^
^
[영화 리뷰]무지개 너머엔 아무것도 없다, 플로리다 프로젝트
#플로리다프로젝트
Somewhere over the rainbow.
"무지개 너머에 보물이 있대"
영화 속 대사 중 하나다.
아둥바둥 살아가는 힘든 하루하루에
큰 위로가 되어주는
치유의 말일지는 모르겠다만.
그러나
삶을 살아보니
무지개 너머엔
아무것도 없다.
무지개는 허상이다.
🌈
플로리다 프로젝트
2018.
화려한 동화나라
<디즈니 월드>가 있는
플로리다 주의 <#주거정책>이름이
바로 <플로리다 프로젝트>다.
집이 없는
아주 가난한 사람들이
디즈니 월드 앞에
관광객을 위해 지은 #모텔 을 빌려
<#장기투숙>하게 하는 주거정책이 바로
프로리다 프로젝트.
사람들이 많이 와서 머물줄 알았던
관광숙소가 불경기를 맞아 텅텅 비게 되고
#홈리스 가 점차로 늘어감에 따라
비어있는 모텔들을
주거목적으로 개방하여
매주마다 돈을 내고
살 수 있게 했다.
그 집 없는 사람들의
집이 되어 준 모텔의 이름은
<파라다이스>
<천국>이었다.
돈에도 마음이 있다면
모텔에서
딸을 데리고 사는
이 젊은 엄마의 이름이 <핼리>
그리고 그녀의 딸이 <무니>다.
남편은 어디 갔는지 당연히 없고
어린 엄마가 그보다 더 어린 딸을 데리고
모텔에 장기투숙하며
고된 삶을 살아간다.
삶을 살아가려면
돈이 필요하기에.
젊은 엄마는 필사의 애를 쓴다.
싸구려 향수를
도매로 떼 와서
디즈니 월드를 방문한 관광객들에게
소분하여 팔기도 하고
딸을 데리고 구걸을 하기도 하다가
결국 엄마는
더이상의 방법을 찾지 못하고
아이가 있는 그 방 안에서
육신과 영혼을 파는 일마저 하게 된다.
돈에도 마음이 있어서
절실하게 필요한 사람의 주머니에
필요한 만큼 들어가 주면
얼마나 좋을까.ㅠ
도움이 필요한 곳에
머물러야만 하는
진심어린 시선과 마음
그러나...
호텔 메니져 바비
지옥같은 세상 속
무질서한 모텔엔
나름의 규율을 만들어줘야만 하는
메니져가 필요했다.
우리나라의 아파트로 치자면
<관리소장> 정도 되는 것이다.
그 메니져의 이름은 <바비>
외롭고 보호가 필요한 아이들에게
적절한 관심을 보이며 돌봐주고
또 보호해주기도 한다만.
결국 그도 그의 가족에겐
냉정한 아버지였을 뿐.ㅠ
냉소는 늘 악순환이다.
집은 투자가 아닌
주거의 대상이다.
아주 어렸을 때, 아니 태어나면서부터 내가 살던 집이다.
나는 저 집에서 가족과 함께
20대가 다 가도록
아주 오래 살았었다.
하나하나 세세하게 기억나는
마당의 나무들서부터...
아주 작은 물건, 하나하나의 기억까지.
나는 저기서 살았을 뿐만 아니라
성장했고
스스로의 내면을 또한 길렀다.
그런 저 집이
가격이 날마다 뛰어올라
우리 가족을 부유하게 만들었는지는
나는 알 수 없다.
다만 확실한 건
나는 저기서 행복했었다는 것이다.
<주거의 정책>도
그런 시각으로 만들어지길 바란다.
숫자적으로만 계산하여
집이 없는 홈리스가
얼마만큼 줄었는가 하는
그 효율성에만 목적을 두지 말고
어떤 사람이 머무는 곳에
부디 그 사람의 행복과 성장이
반드시 함께 하길
기원하는 마음으로.
반대로
사람들도
집이란 것에 대해
욕심과 환상을 버리길.
짧은 순간, 엄청난 마술처럼
몇 배로 뻥튀기가 되는
그런 재테크 는 없다는 걸
제발 알기를.
#무지개 너머에 보물은 없다.
무지개는 결코 잡을 수 없고
또 손에 잡혀서도 아니 될
그저 아름다운 <허상>일 뿐이니까.
서재안에 글 36
<플로리다 프로젝트>에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
구체적인 내용에 대한 언급은 최대한 피하고 있지만, 스포일러가 되는 부분이 일부 있을 수 있으니 유의해 주세요.
그럼 시작할게요~
개요 : 드라마. 미국
등급 : 15세 이상 관람가
공개일 : 2018.03.07
러닝타임 : 111분
평점 : 8.91
관객수 : 9.6만명
감독 : 션 베이커
출연 : 윌렘 대포, 브루클린 프린스, 브리아 비나이트
연기 갈치 개인 취향 별점 : ⭐⭐⭐⭐
실제 시청 후기입니다.
100% 개인 취향과 견해입니다.
플로리다 프로젝트
영화. The Florida Project. 2018.
요즘 날씨가 무척 덥죠. 완전 여름이네요. 이런 여름에 유독 생각나는 영화들이 있죠. 저는 최근에 이 영화가 다시 보고 싶더라고요. 여름의 색감을 물씬 느낄 수 있는 사랑스러운 영화 <플로리다 프로젝트>입니다.
이 영화는 2017년 칸 영화제에서 최초로 상영이 되었고요. 우리나라에서는 22회 부산국제영화제에서 상영된 후 2018년에 개봉했습니다. 90회 아카데미 시상식에서 남우 조연상 후보에 오르기도 했고요. 이 영화의 어린 주인공 브루클린 프린스는 역대 최연소 크리틱스 초이스 어워즈 아역상을 수상했습니다.
무니(브루클린 프린스)는 월트디즈니가 있는 지구상에서 가장 마법과 같은 곳이라고 불리는 휴양지 올랜도 외곽의 '매직 캐슬'이라는 모텔에 살고 있습니다. 그리고 친구 스쿠티(크리스토퍼 리베라)도 있죠.
무니는 스쿠티와 함께 건너편 모텔인 '퓨처랜드'로 놀러 갔다가 1층에 살고 있는 젠시(발레리아 코토)를 만나게 됩니다. 그리고 친구가 되죠. 장기 투숙자들이 살고 있는 빈민가가 되어버린 모텔들이지만 아이들에게는 놀라움과 장난스러운 모험으로 가득 차있습니다.
아이들의 놀이터인 모텔의 매니저 바비(윌렘 대포)는 약간은 거칠게 보이기도 하지만 무니가 아빠처럼 친근하게 느끼는 신중하고 성실한 사람입니다. 그리고 여름방학을 맞이한 천방지축 아이들의 여름 이야기가 펼쳐집니다.
헬리(브리아 비나이테)는 무니의 엄마인데요. 특별한 직업 없이 도매점에서 대량 구매한 싸구려 향수를 길에서 팔며 하루하루를 살아갑니다. 헬리에게는 스쿠티의 엄마인 애슐리(멜라 머더)와 베스트 프렌드입니다. 패밀리 레스토랑에서 일하고 있는데요. 항상 와플을 만들어서 헬리와 무니에게 주죠.
모두들 빈곤한 생활들을 하는 사람들이지만 그 나름대로 즐겁고 행복하게 살아가고 있는데요. 하지만 그 관계에 금이 가는 사건이 벌어집니다. 무니와 젠시, 스쿠티가 지금은 폐허가 되어버린 모텔가에 놀러 갔다가 방화 사건을 저지르고 맙니다.
불행 중 다행으로 이 이야기는 크게 퍼지지 않는데요. 하지만 스쿠티의 엄마인 애슐리가 알게 되면서 아동국에서 조사 나올 것을 우려해 긴장하게 됩니다. 그리고 이 사건을 계기로 헬리와 애슐리의 관계도 멀어지고 말죠. 급기야 몸싸움까지 벌어지게 됩니다.
한편 계속 밀려만 가는 모텔비를 벌기 위해 헬리는 매춘을 하게 되는데요. 그 사실을 알게 된 애슐리는 헬리를 아동국에 신고해버립니다. 그리고 헬리와 무니는 헤어질 위기에 처하게 되죠.
무니는 아동국 직원들을 피해 젠시의 집으로 도망칩니다. 과연 무니는 어떻게 되는 걸까요? 무니와 만난 젠시는 어떻게 할까요? 헬리는 아이와 헤어지지 않을 수 있을까요?
저는 포스팅할 때 될 수 있으면 결말이나 너무 자세한 이야기는 하지 않으려고 하는 편인데요. 직접 보고 싶은 분들이 있을 수 있으니까요. 그런데 이 이야기는 거의 결말을 모두 알려드린 거나 마찬가지네요. 제 개인적으로 이 영화는 사건이나 결말이 중요한 영화는 아니라고 생각했습니다.
빈민가 모텔촌에서 힘들게 살아가는 어른들의 모습과 그 여름을 천진하게 놀이터처럼 휘젓고 다니는 아이들의 시선이 주를 이루는데요. 무척 색감이 좋고 사랑스럽습니다. 뜨거운 여름이 그대로 느껴지는 영상에 아이들의 순수하고 장난스러운 모습들이 미소를 자아내요.
정말 미치도록 사랑스럽긴 합니다만 미국 빈민층의 현실을 가감 없이 보여주는 부분들도 함께 있기 때문에 아이들이 사용하는 언어들치고는 무척 자극적이고 거칩니다. 그래서 약간 비현실적인 느낌도 드는데요. 그런데 이게 오히려 현실과 가깝다는 사실이 아이러니죠.
중반부까지 딱히 이렇다 할 사건도 별로 없는데요. 그런데도 계속 보게 됩니다. 아이들의 연기가 너무 사랑스럽고요. 윌렘 대포와의 케미가 마음을 술렁술렁하게 만듭니다. 무심하고 거친척하지만 아이들에게 보내는 사랑스러운 시선과 사람들을 대하는 애정이 무척 매력적인 캐릭터입니다. 그리고 윌렘 대포가 연기를 너무 잘합니다. 이번에 확실히 팬이 되었답니다.
특히 무니역을 맡은 브루클린 프린스의 연기를 극찬하지 않을 수 없는데요. 약간은 예의 없어 보이고 되바라져 보일 만큼 천방지축인 아이인데요. 그냥 그 아이 자신이 아닐까 싶더라고요. 사고뭉치인데도 전혀 밉지 않게 오히려 사랑스럽게 연기를 너무 잘해줍니다. 게다가 마지막 장면에서 저의 가슴을 세게 쾅 하고 때리는 바람에 눈물을 주룩주룩 흘렸는데요. 정말 스타 탄생입니다.
하지만 이 영화를 힐링 영화로 생각하고 보시면 다소 당황하실 수 있어요. 앞에서도 언급했듯이 미국의 빈민가를 꾸밈없이 보여주고 있기 때문에 폭력적인 장면이나 비 도덕적인 행동들, 적나라한 모습들까지 나오기 때문입니다. 하지만 저는 이런 사랑스러운 색감과 현실적인 모습의 부딪힘이 오히려 매력적이라서 무척 좋았어요. 계속 뭔가가 울컥울컥하더라고요.
이 영화의 제목인 <플로리다 프로젝트>는 월트 디즈니 월드가 1967년경 처음 건설에 착수할 때 불린 이름이기도 하고요. 집 없는 사람에게 보조금을 지원하는 사업의 이름이라고도 해요.
이 영화에는 마약, 범죄, 성매매, 욕설 등에 아이들이 노출되어 있지만 정작 영화의 배경이 되는 곳의 이름이 디즈니월드 안에 위치한 매직 캐슬이라는 점이나, 냉혹한 현실과 아이들의 순수함이 대비되는 장면 등처럼 아이러니한 부분이 많아요. 묘한 감정을 느끼게 한답니다.
아이들의 시선으로 바라본 현실적이고 사랑스러운 묘한 매력의 영화예요. 우리나라 평론가들에게도 꽤 좋은 평가를 얻었는데요. 저도 너무 매력적으로 보았습니다. 그리고 이 뜨거운 여름을 물씬 느낄 수 있고요. 배우들의 매력에도 폭 빠지실 거예요. 마지막 장면의 여운은 너무 오래 남는데요. 종종 생각날 것 같아요.
연기 가르치는 사람 연기갈치입니다~ 공연, 전시, 영화, 드라마 등 문화생활이나 여행,여가,맛집에 대한 개인취향 솔직리뷰와 함께 저의 소소한 일상이 담겨있습니다. 좋은 정보 공유해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
플로리다 프로젝트 <The Florida Project>
#1 줄거리
환상적인 월트 디즈니 월드의 맞은 편, '매직 캐슬' 모텔에 살고 있는 여섯 살 무니와 스물두 살 엄마 핼리에 대한 이야기. 마치 동화처럼 알록달록한 화면 속에서 미국 극빈층의 암울한 현실을 어린아이의 시선에서 보여준다.
#2 해석
*감독의 인터뷰와 영어 기사를 참고했다.
*스포일러가 포함되어 있다.
(1) 제목의 의미
플로리다 프로젝트는 이중적 의미가 있다. 월트 디즈니가 처음 디즈니를 지을 때 부른 이름이 '플로리다 프로젝트'이며, 동시에 집 없는 사람에게 돈을 지원하는 사업도 '플로리다 프로젝트'이다.
비슷한 듯 다른 듯
자료를 찾아보니 디즈니 월드 특수를 노리고 주변에 화려한 모텔들이 지어졌는데, 2008년 금융 위기 이후 경기침체로 관광객 대신 극빈층들의 거처로 쓰이며 슬럼가처럼 변모했다고 한다. 이 모티프를 본다면 <센과 치히로의 행방불명>에서 버블 경제 이후 망해버린 장소를 표현한 것과 비슷하다고 생각됐다. 차이점을 생각한다면, <플로리다 프로젝트>에서는 화려한 색감과 극빈한 사람들을 직접적으로 표현했다면 <센과 치히로의 행방불명>에서는 반대로 아무도 없는 장소를 표현했다는 점 정도가 있을 것 같다.
(2) 인물
영화 중 나오는 가정들은 대부분 한부모 가정이고, 그중에서도 엄마가 아이를 도맡아 키운다. 감독은 이러한 부분이 현실을 반영한 것이라고 말한다. 실제 세상에서도 대부분의 한부모 가정이 엄마-자식이라고 한다.
스쿠티, 무니, 젠시
우선 이 영화의 주인공이라고 할 수 있는 여섯 살 소녀 무니는 '매직 캐슬'의 골목 대장 격이다. 그녀는 밝고 당차다. 하지만 그녀가 저지르는 장난들의 수위를 보면 장난이라고만 보기는 어렵다. 특히, 버려진 콘도에 불을 지르는 장면이 있는데 어린아이의 장난으로만 보기에는 심하다. 그런데 한편으로는 그 장난을 막아줄 수 있는 어른이 주변에 없기도 하고(다 일하러 가거나 바쁘니까), 아이들이 불장난을 놀이라고 할 때 맞은편 디즈니랜드에서는 일일 몇 십 만원을 쓰며 놀이기구를 타는 대비되는 상황을 보면 안타깝기도 하다. 특히, 무니의 절친 젠시의 생일날마저 히치하이킹을 해 디즈니월드의 불꽃놀이가 보이는 곳에 가서 생일을 축하하는 모습이 가장 서글펐다. 같은 아이인데 세상이 너무 달라서.
둘만 있으면 충분해
여섯 살 소녀 무니의 엄마인 핼리는 스물두살이다. 오피셜은 아니지만 16살 때 사고를 쳐 무니를 가지고 집에서 쫓겨났거나, 원래부터 그런 환경에서 자라나 가난을 되물림했거나 둘 중 하나인 것 같다. 핼리는 초반에는 일자리에서 잘린 이유로 '나는 몸 파는 일 같은 건 안 한다.'라고 발언했기 때문이라고 한다. 하지만, 일자리를 구하지 못하고 디즈니월드에서 향수를 파는 일(물론 불법이지만)도 못하게 되자 결국 벼랑 끝에 몰리게 된다. 그 상황에서 무니가 화장실에 들어가 큰 음악소리를 들으며 목욕을 하는 모습은 기댈 곳 없는 어리고 가난한 엄마로서 할 수 있는 최선이자 최악의 선택을 상상하게 한다. 이러한 절망적인 상황에도 불구하고 핼리는 무니와 있을 때 무척이나 다정하며, 무니를 사랑한다. 무니를 아동보호국에 넘기기 전 디즈니월드 호텔 뷔페에 가서 무니가 음식을 먹는 모습을 보고 있는 핼리의 표정이 안타깝다.
그렇기 때문에 마지막 장면에 아동보호국에서 무니를 데려가려고 했을 때 어쩔 수 없는 상황임에도 불구하고 이 모녀관계에 대해 생각하게 된다. 다시는 엄마를 보지 못하게 되지만 형편이 더 좋아진 삶 vs 엄마와 함께하지만 나아질 가능성이 0%에 수렴하는 삶 사이에서 엄마를 무척이나 사랑하는 무니가 선택할 수 있을까? 무엇보다, 세상이 무엇보다도 잔인하지만 자신을 사랑하는 사람 옆에만 있다면 괜찮다고 생각하는 어린아이가 상황에 따라 떠나야 하는 상황은 인정하기 어려울 것이다. 예전에 인터넷에서 어떤 글을 본 적이 있는데, 자신이 암에 걸려 어릴 적 치료를 했어야 했는데, 그 시절 엄마가 병원에서 여러 가지 놀이를 하고 이 상황을 아무렇지 않은 척 언제나 자신을 너무 사랑해줘서 그 당시의 기억이 힘들다기보다는 즐거움으로 기억하고 있다는 글이었다. 어린아이는 이처럼 순수하고 다정하고, 무니는 '디즈니월드의 성'이 아닐지언정 '매직 캐슬'에서 자신만의 삶을 꾸리고 있었는데, 이를 한순간에 빼앗기는 것이다. 물론 아이의 미래를 위해서는 떠나는 게 맞겠지만...
그래서 마지막 장면 5분을 위해 앞선 영화의 줄거리를 본 거라고 생각한다. 마지막 장면에서 항상 행동대장 무니를 따랐던 무니의 절친 젠시가 우는무니의 손을 잡고 디즈니월드로 달린다.
(3) 결말
Bestie
마지막 장면은 전문 카메라가 아니라 아이폰으로 촬영되어서, 화질이 앞에 있던 장면에 비해 현저히 떨어지고 화면이 흔들린다. 여기서는 두 가지의 해석을 찾을 수 있었다. 하나는 디즈니월드 측에서 촬영을 허가해주지 않아서 아이폰으로 촬영했다는 것이다(그러나 영어 원문으로는 실제로 허가를 받지 못했는지 원문을 찾지 못했다). 두 번째는 디즈니월드로 향하는 장면이 무니의 상상이기 때문에 그렇다는 해석도 있었다. 무니의 상상이기 때문이라는 부분은 영화 <기생충>이랑 비슷한 느낌을 받았는데, <기생충>의 마지막 장면은 이루어질 수 없는 상상으로 끝맺기 때문이다. 그럼에도 <플로리다 프로젝트>에서 마지막 장면은 어쩌면 실제로 이루어졌을지도 모른다는 생각이 들기도 한다.
감독은 디즈니 영화에서 모티프를 따왔기에, 보통 디즈니 영화에서 공주와 그 엄마를 중심으로 이야기가 진행되기에 무니와 핼리의 이야기를 중점적으로 다뤘다고 한다. 그런 면에서 본다면, 모텔 '매직 캐슬'을 떠나게 된 무니는 자신이 사랑하는 엄마와 친구들이 있는 환상 속에서 떠난다는 이야기가 된다. 하지만, 영화 <신데렐라>에서는 신데렐라가 다시 한 번 성으로 가게 되는데, 그게 어쩌면 마지막 장면에 무니가 진짜 환상의 나라로 떠나는 것으로 생각해볼 여지가 있지 않을까 라는 생각을 했다.
#3 연출
이 영화는 또한 화려한 색감으로 유명하다. 아이들이 사는 '매직 캐슬'부터 색감이 쨍한 보라색이다. 감독 인터뷰를 보면, 그 거리 자체가 디즈니 월드 주변에서 관광객들을 목적으로 만들어졌으니 알록달록한 색감을 가졌다고 한다. 그래서 그 암울한 현실과 대비되어 더 슬프게 만들지만, 영화 자체가 어린아이의 시점에서 전개되는 것 같은 양상을 보면, 아이가 보는 세상은 그렇게 암울하지는 않았을 거라는 생각도 든다. 물론 무니의 대사 '난 언제나 어른들이 울고 있는 걸 안다'라는 걸 보면 마냥 해맑은 아이가 아니고 현실을 알고 있는 아이지만, 그럼에도 엄마와 함께한 매직 캐슬이 행복했을 것이라는 걸 내포하고 있다고 느껴진다.
#4 개인적인 후기
23.09.05
예전부터 잔잔하지만 생각할 거리가 많은 영화들을 좋아해서 <플로리다 프로젝트>를 보고 싶었는데, 이번에 학교 도서관에서 <플로리다 프로젝트>를 봤다. 아마 이 영화를 보는 대부분의 시청자들이 인물 '바비'의 위치에 있다고 생각된다. 그 사람들의 삶을 알아버린 이상 그 사람들에게 연민을 느낄 수밖에 없는, 적당히 현실적이고 적당히 선한 사람들 말이다. 특히 '바비'가 '매직 캐슬'의 사람들 중에서도 아이들을 사고뭉치라고 생각하면서도 챙겨주는 것을 보면...
물론 마지막 장면은 좋았지만, 마지막 5분을 위한 앞의 러닝타임 1시간 40분 가량이 결코 짧지는 않았다. 큰 사건 없이 다큐멘터리 느낌으로 극빈층의 삶을 보여주다 보니, '아 이런 상황이 너무 안타깝다'라고 느낄 수는 있지만 처음부터 관객을 Hook하는 부분은 없었다.
그래도 화려한 색감, 신선한 소재, 그리고 반 열린 결말에서 순수한 아이들의 모습을 생각한다면 한 번쯤은 볼 만한 영화라고 생각한다.
개인적인 평점은 4.5 / 5 ☆
*영화를 보고 난 후 참고한 인터뷰 및 기사 참고
Here’s The Florida Project’s ending explained.
screenrant.com
[BIFF 현장] 미국 하층 계급의 삶을 생생하게 담아낸 <플로리다 프로젝트> GV
star.ohmynews.com
맛있는 삶. 즐거운 삶
프로필
^
지난주 영화 리뷰했던 기억이 좋아서, 이번 주에도 영화 리뷰를 꼭 하고 싶었다.
그래서 어떤 영화를 리뷰할까 한참을 고민했다.
고레에다 히로카즈 감독의 괴물을 보고 리뷰하고 싶었으나,
극장 상영시간이 맞질 않아서 그전부터 보고 싶었던 플로리다 프로젝트를 리뷰하기로
마음먹었다.
자주 보던 영화 소개 프로그램에서 이 영화를 소개해 줘서 이 영화를 접하게 되었다.
디즈니랜드 근처에서 풍족하게 살지 못하지만 행복하게 사는 아이들의 이야기를
담은 영화로 기억하고 있었다.
사실 스토리보다 웨스 엔더슨 감독의 영화처럼 매 신마다 아주 아름다운 색감을
담고 있어서 기억에 남아있었다.
그렇게 기억에 넣어두었다가 영화가 개봉한지 5년이 지난 지금에서야 보게 되었다.
영화 소개 프로그램에서는 이 영화의 줄거리에 대해 많은 것을 이야기하지 않았다.
영화를 보고 나니 그럴 수밖에 없었다는 생각이 들었다.
프로그램을 보고 제목 "플로리다 프로젝트"를 처음 접했을 때는
이 영화가 천진난만한 아이들이 힘든 환경에서도 상상력과 동심을 이용해서
어른의 시선으로 볼 수 없는, 어린이의 시선으로 자신들의 처지나 주위 환경을
재구성하고 보는 프로젝트를 뜻한다고 생각했다.
그러나 영화를 보고 나서 이 프로젝트의 의미는 앞서 내가 생각했던 의미가 아니라
미국에서 가난한 자들을 위한 거주구역을 뜻하는 '프로젝트'로 다가왔다.
이 영화가 그만큼 디즈니랜드 인근 가난하거나 소외된 사람들의 이야기를
직설적이고도 노골적으로 담고 있기 때문이다.
이 영화는 집 없어서 모텔에 장기 투숙하면서 사는 이들의 이야기를 담고 있다.
특히 그렇게 사는 어린아이들의 모습을 조명한다.
영화의 첫 장면은 그들의 처지와 전혀 어울리지 않는 모텔의 아름다운 보라색 벽면에
영화의 주인공인 무니와 그의 친구 스쿠티가 따분하게 기대앉아있는 장면으로 시작한다.
바로 다음 장면에서 이 아이들은 순수하고 순진해 보이는 첫 모습에는 전혀 어울리지 않게,
아이들은 모텔에 들어온 낯선 차에 침을 뱉는 자신들만의 놀이를 한다.
침 뱉는 것을 말리며 다그치는 그 차의 주인인 어른에게 아이들은 겁먹기는커녕
걸쭉한 쌍욕을 선사한다.
이 장면에서부터 영화는 이야기한다. "현실을 보여주겠다."
디즈니랜드에 어울리는 아름다운 보라색으로 칠해진 모텔에는
다양한 장기 투숙객이 거주한다.
알코올 중독인 참전 군인, 알 수 없는 이유로 빈번하게 체포되는 범죄자,
자신이 예수와 결혼했다는 망상에 빠진 여자, 병에 걸려 비정상적인 발을 가진 남자,
그리고 스트리퍼였다가 해고당해 변변치 않은 직업 하나 없는 무니의 엄마 헤일리까지
사회에 내쳐진 이들이 옹기종기 모여 꿈과 동심의 나라 바로 옆에 살고 있다.
그들이 사는 모텔은 겉모습만 멀쩡하다.
20,000달러를 들여 칠한 외관을 빼놓고 모든 게 엉망이다.
오줌 냄새가 나서 아무도 타지 않는 엘리베이터, 빈대가 출몰하는 객실,
제빙기, 세탁기는 고장 난지 한참이고
자선단체는 모텔 주차장에서 빵을 나눠주러 방문한다.
심지어 소애 성애자가 아이들을 노리고 얼씬거리기까지 한다.
모텔 바로 옆에서는 헬기장에서는 모텔에 사는, 땅에 남겨진 이들을 비웃듯
부자들의 헬기가 자꾸만 이륙한다.
나는 어른들이 울려고 하면 바로 알아
<플로리다 프로젝트>에서 무니
이곳의 아이들은 어른이 울려는 것을 바로 알아챌 수 있을 정도로,
어른들의 슬픔에 익숙해져 있다.
아이들은 어른들의 분노와 거친 삶의 방식에도 익숙해져 있다.
그들의 놀이와 언행에서 그것들이 묻어난다.
쌍욕뿐만 아니라 아이스크림을 먹기 위해 사기에 가까운 거짓말을 아무렇지 않게 하고,
그저 재미로 버려진 오래된 콘도에 무단으로 들어가 온갖 것을 깨부수고
실수이긴 하나 화재까지 낸다.
위태로운 어른들의 삶은 불과 같아서 아이들의 삶에도 옮겨붙는다.
어른들은 그 꺼지지 않는 불을 끄기 위해 애써보지만,
아이들은 손도 못 써보고 어른의 것과 같이 시커멓게 그을린다.
이 점이 불우한 처지의 아이들을 보았을 때 우리의 마음을 더 아프게 하는 것 같다.
이 영화의 가장 훌륭한 점이라고 생각하는 것은
영화의 무대를 플로리다, 그중에서도 디즈니랜드 바로 옆으로 설정한 것이다.
살다 보면 그럴 때가 있다.
힘들고 슬픈 일이 있어서 마음이 찢어지도록 힘든데,
날씨는 미친 듯이 좋고 거리를 거니는 사람들의 얼굴은 한없이 밝을 때.
그럴 때는 나만 울고 있는 것 같아서 슬픔에 외로움이 더해져 화까지 난다.
비극의 배경이 아름다울 때,
비극이 한층 배가가 되는 점을 감독과 각본가가 잘 이해한 것처럼 보인다.
플로리다의 날씨는 쓸데없이 좋고,
디즈니랜드를 즐기러 온 사람들은 한없이 부유하고 한없이 행복하다.
같은 공간에 있는 다른 누군가의 인생의 날씨는 쓸데없이 나쁘고,
한없이 가난하고 한없이 불행한데도 말이다.
제일 행복하고 특별한 기념일에 가는 디즈니랜드를
누군가는 제일 불행한 날에나 간신히 뛰어들어 가본다.
^
매일 소설, 시, 음악, 그림, 영화 등 예술 작품을 하나라도 접하고 즐기려 노력하는 인문학도입니다. 
instagram:sokitsch
프로필
영화 내용이 모두 포함되어 있는 주관적인 느낀 점이옵니다ㅎㅎ
(스포 포함 리뷰😎)
아이폰 메모장에 적기 시작한 영화 감상을 블로그에도 짧게나마 기록해보고자 한다.
플로리다 프로젝트
The Florida Project, 2018
이 영화를 보고 이 메모를 쓰고 싶어졌다.
앞으로 많은 영화를 보겠지만 잊고 싶지 않아서 끄적여본다.
항상 영화에 대해 메모를 남겨야겠다고 생각은 하고 있었지만 영화마다 매번 메모를 남기기에는
너무 힘들고 상당히 에너지가 소비될 것 같기에 그냥 넘어갔었다.
근데 이 영화를 보고 메모를 안 쓸 수가 없었다. 눈물콧물 다 짜낸 영화이다.
출처: 네이버 영화, 천방지축 3인방
무니
일단 무니가 너무 귀엽다≧(´▽｀)≦
깨발랄하고 깨물어주고 싶을 정도로.. 그리고 현실연기갑임. 진짜 연기를 너무 잘함.
근데 나쁜 짓할 때 혼내주고 싶음... 순수악,, 그 자체,, 귀여운 얼굴로 흠.. 이하 생략하겠음.
마지막에 울 때 미쳤어... 나 어렸을 때 서러우면 그렇게 울었던 것 같아.. 손가락이 아직도 기억에 남는다..
나 너 때문에 엄청 울었쒀... 광광우럭
헤일리
다음으로 헤일리.
무니에게는 누구보다 좋은 엄마이지만 결국은 해가 될 수도 있는 위험한 존재라고 생각함.
일단 철이 없음!! 누구보다 친구같은 엄마이고 무니를 사랑하는게 한껏 느껴지지만...
일자리는 구해야할 것 아냐... 응?
무니 키울 수 있을 정도의 능력은 있어야지.. 일만 했으면 무니를 뺏기지는 않았을 거야ㅠㅠ
왜 그랬어라고 나무라고싶지만 현실이 너무 힘들었겠지..
그래서 더 짠하고 불쌍하고..ㅜㅜ (그리고 항상 밝아 낙천적이야 또라이야 흔히 말하는 양아치...?
암튼 마지막에 빠큐를 정말 찰지게 소화할 수 있는 캐릭터)
https://tv.naver.com/v/2912546
바비
바비 아저씨. 리얼 극한직업 끝판왕
저 두 모녀에게 꼭 필요하며 도움이 되는 우리의 모텔 매니저님이다.
사고뭉치 무니를 케어하고 헤일리를 돌봐 줄 사람이다.
무니보다는 헤일리에게 꼭 필요한 아빠같은 존재이다.
영화 중에 헤일리가 당신이 내 아빠도 아닌데 무슨 상관이냐고 할 때 바비가 속상했을 것 같다ㅠㅠ
나 또 감정이입했었다,,, 기지배,, 너 생각해주는 사람 곁에 있는 거 모르냐고 왜!!
먹는게 제일 좋아 이런게 인생이지
무니의 마지막 만찬.... 거기서부터 울음보가 터졌다.
초반과는 달리 한껏 위태로워진 상황이 무언가를 암시했고
무니가 밥을 맛있게 먹으면서 이게 인생이지할 때...
이제야 뷔페를 처음 누려봤는데 엄마와 함께한 마지막 식사가 될 줄이야....ㅠㅠㅠ
마지막에 젠시가 무니 데리고 디즈니랜드 가는 장면
감독이 디즈니와 협의없이 그냥 아이폰으로 아이들을 쫓아가며 찍은 영상이라는 것에 놀랐다.
영화 내내 아름다운 풍경과 색감을 연출했는데 마지막에는 완전 자연스러운 연출을 했다.
특히 뛰어갈 때 사람들 사이를 비집고 가는게 실제였다니...
그게 또 연출하며 어색해지는 거잖아요? 근데 진짜 짱임👍
심지어 헤일리 역을 맡은 배우는 인스타에서 발견한 일반인이라고 함...
눼?? 와 감독 진짜 무슨 생각인거야 완전 천잰데...?
배우가 캐릭터에 맞춘게 아니라 캐릭터에 맞는 사람을 캐스팅하다니...
역발상이라고 생각한 내가 편협한거지...?
...
#플로리다프로젝트 #션베이커 #영화리뷰 #영화추천 #넷플릭스 #넷플릭스영화추천
#예쁜색감영화 #사회고발영화 #사회문제영화 #디즈니월드
전주 부산 맛집 가보자고 (*˙˘˙)♡ 
.｡.:*･ﾟ♡★♡ﾟ･*:.｡.｡.:*･ﾟ♡★♡ﾟ･*:.｡ 
 
프로필
^
영화라기보단 다큐멘터리 같은 느낌은 받았다.
사진 출처 - 네이버 영화
https://tv.naver.com/v/2899305
*영상 출처 - 네이버 영화
줄거리
조숙한 여섯 살 소녀 무니와 그녀의 천방지축 친구들의 이야기이다.
아이들의 여름은 놀라움과 장난스러운 모험으로 가득 차 있지만, 어른들은 힘겨운 시간을 보낸다.
이 이야기는 월트 디즈니 월드가 위치한,
그래서 '지구상에서 가장 마법과 같은 곳'이라 불리는 전 세계적인 휴양지 올랜도 외곽에서 펼쳐진다.
무니와 그녀의 스물두 살 엄마 핼리는 '매직 캐슬'이라는 이름의 모텔에서 살고 있다.
무니가 아빠처럼 친근하게 느끼는 사람은 무니가 머무는 모텔의 매니저로,
신중하고 성실한 사람이지만 종종 무니의 놀림거리가 되기도 한다.
어느 여름, 근처의 또 다른 모텔 '퓨처 랜드'에 무니 또래의 소녀 젠시가 이사를 오면서
무니와 젠시가 함께 보내는 여름 이야기가 펼쳐진다.
<플로리다 프로젝트>는 미국에서 가장 창의적이고 혁신적인 독립 영화감독 중 하나인
션 베이커가 연출했으며,
영화 속 배경 그대로 비현실적인 느낌의 공간에서 살아가는
미국 빈민층의 현실을 어린이의 시선으로 보여주는 현실적인 드라마다.
출처 - 나무위키
이 영화를 보는 내내 '아이들이 저렇게 다녀도 되나'였다.
밖에서 노는 모습들이 다 위태위태해 보여서 마음을 졸이기도 했다.
티 없이 맑은 아이들 만큼이나 철이 없는 엄마지만 무니를 아끼는 마음은 여느 부모 못지않은
어린 엄마 헬리.
엄마가 심각하게 말다툼을 하고 있는 상황에서도 티브이를 보며 신나게 춤을 추는 천진난만한 무니.
위태로운 생활에서도 둘의 모습은 사랑스럽다.
어떻게든 아이를 키우고 싶은 헬리의 안간힘이 안쓰러우면서도
부족하고 위험하고 마땅찮게 봐지는 건
내가 현실적인 잣대로만 봐서 일 것이다.
팍팍한 현실이지만 아이에게는 엄마와 함께하는것이
좋은 집의 다른 사람들과 사는 것보다 행복한 일일 것이다. 그렇지만....
맞다 틀리다 할 수 없는 문제.
해맑은 무니와 친구들을 보는 재미도 있고
안타까운 무니 가족의 현실을 응원하게 되는 재미도 있는 영화.
^
프로필
[영화 리뷰] 플로리다 프로젝트
넷플릭스 미장센으로 검색해서 나온 영화.
어른들은 엉망진창으로 살아가는데
아이들은 그게 뭐라고 깔깔대고 웃고 장난치며 지낸다.
어른들의 야한 춤과 막말과 욕설을
아무렇지 않게 흉내내는 아이들.
어른들은 버릇없는 아이들에 아무런 제재도 하지 않는다.
엄마는 사기를 치고, 성매매를 하고,
돈이 없어 물건을 팔고,
그럼에도 아이는 엄마랑 같이 있는 게 좋은가보다.
근처의 화려한 리조트와 비싼 기념품가게, 디즈니랜드같은 꿈과 환상과 모험의 나라, 그리고 멋진 자연과 화려한 폭죽은
영화 내내 그려져 아이들 삶의 일부이지만
돈 없는 아이들에게는 사실 주변을 맴돌아야만 하는 그런 장소다.
그리고 직원에게 걸리면 귀찮은 날파리처럼 쫓아내져야만 하는, 그런 곳.
경찰과 아동국, 사기 당한 사람들이 끊임 없이 찾아와 욕설을 퍼부어대고
돈이 없어 삶을 흔드는 위기가 계속 찾아옴에도
영화 내내 그려지는 색감과 풍경이
묘하게 아름다워서 슬프다.
나이에 비해 꽤나 의젓하게 사기치는 엄마를
따라하는 아이는 영화 말미에 가서야
비로소 그 나이 또래의 아이처럼 운다.
영화에서 처음 본 그 아이의 가장 아이다운 울음이라
마음이 아팠다.
엉망진창일지라도 엄마랑 같이 있는 삶이
아이에게는 디즈니 놀이동산처럼 예쁘고 환상적인 곳이 아니었을까.
^
[영화/리뷰] 플로리다 프로젝트 / The Florida Project (2017)
약스포ㅇ
전부터 봐야지~ 봐야지~ 했던 플로리다 프로젝트를 봤다.
"안심하세요 나랑 있으면 안전해요" 플로리다 디즈니월드 건너편 ‘매직 캐슬’에 사는 귀여운 6살 꼬마 ‘무니’와 친구들의 디즈니월드 보다 신나는 무지개 어드벤처!
영화 소개 中
플로리다 프로젝트는 아름다운 미장센과 영상미로 유명하다. 주인공 여자아이 무디(상당히 악동임)의 어린시절과 우정 + 헬리(무디의 엄마)의 모성애가 영화의 주된 주제다. 영화는 6살 꼬맹이 무디의 일상을 보여주면서 홈리스와 관련된 현실을 고발하고 있다. 줄거리는 모텔에서 사는 무디의 무지개 어드벤처와 암울한 현실... 이 맞다. 예쁜 화면에 내용은 그렇지 못하다.
영화의 제목인 '플로리다 프로젝트'는 미국 플로리다 주에서 실시된 노숙자 지원 정책이다. 서브프라임모기지 사태 이후 미국에는 수많은 홈리스들이 생겨났다. 이 영화는 '히든 홈리스'들의 삶에 주목하고 있는데, '히든 홈리스'란 모텔 같은 곳에서 장기투숙 하는 사람들을 말한다. 이들은 홈리스 통계에 잡히지 않아 각종 지원에서 소외된다.
영화의 배경인 '매직 캐슬' 모텔은 디즈니 랜드와 가까이 있다. 꿈과 희망의 나라 건너편에는 가난에 허덕이는 사람들이 있다니... 역설적이고, 가슴 아프지만, 이게 현실이구나를 느꼈다. 미국에는 횡단보도 없는 도로 하나를 사이에 두고 부촌과 빈민촌이 공존한다고 하니까...
플로리다 프로젝트의 아름다운 미장센과 영상미는 홈리스들의 현실을 영화적으로 제시하고 있다. 화면이 아름다운 만큼, 역설적으로, 주인공들이 처한 현실은 아름답지 못하다. 플로리다 프로젝트는 영화로 치부해서는 안되는 현실을 무엇보다도 영화적으로, 시각적으로 풀어냈다. 환상적이고 비현실적인 광경에 누군가의 비극적인 현실을 녹여낸다는 점이 영화라는 매체의 매력적인 점이 아닐까 싶다.
무료 식량 배급을 타먹는 현실이라던가
예쁘게 생긴 모텔이지만 객실 안은 완전 구리고 한 달에 100만원 넘게 쳐 받는 모텔
예전에는 디즈니랜드에 방문하는 사람들이 주변 모텔에 투숙했다. 그러나 디즈니랜드로 가는 고속도로가 뚫린 이후로 놀이공원 주변 관광업 / 숙박업이 큰 타격을 입었고, 관광객들이 차지하던 자리는 홈리스들이 메꾸고 있다.
아이들이 보고 있는 건 수영장에서 노출하고 있는 할머니
저게 병원이라고..?
얼마나 오래 비어있었으면 주변에 풀이 무성하게 자랐을까 / 근데 저게 무디와 친구들의 놀이터임
놀이터도 없는 망가진 동네에서 어떻게든 모험을 하고, 사고를 치는 무디. 무디를 사랑하지만, 시궁창 같은 현실 속에서 무디를 잘... 키운다고는 할 수 없는 헬리. 처음에 매춘은 질색팔색하던 헬리가 나중에는 무디를 욕실에 넣어두고... 음악을 크게 틀고... 그런 일을 하게 되는 것이 너무 슬펐다. 영화 중간에 모텔에 아동성범죄자가 찾아오는 씬도 소름돋았다. 두 모녀가 처한 현실이, 나아가서 빈곤층 여성이 처한 현실이 슬펐다기 보다 찝찝했다.
티켓 사기친 돈으로 기념품샵 flex
마리화나 뻑뻑
내일이 없는 듯이 사는, 그러나 사실 자신들의 일상이 언제든지 무너질 줄 알고 있는, 무디모녀를 생각하면 기분이 요상해진다. 헬리는 좋은 엄마는 아닐지라도 자신이 할 수 있는 한 최선을 다해 무디를 키웠다고 생각한다. BUT... 무디모녀를 기다리고 있는 것은 아동학대로 신고 > 가족해체 엔딩. 헬리의 경제력, 언행, 문화자본 따위가 어린 딸에게 고스란히 전달되는 게 보인다(아이 정서에 좋지는 않아 보인다).
+ 모텔 매니저 보비 아저씨가 관객을 대변하는 인물 같다. 아무래도... 보통은 그 아저씨에게 이입해서 영화를 보게 되니까
연민과 한숨 그 사이 어딘가
아동국 직원이 찾아오기 직전에 모텔 직원과 허그하는 헬리...
저 장면이랑 그 전에 무디랑 리조트 뷔페에 가서 최후의 만찬을 즐기는 씬이 너무 슬펐다. 헬리가 딸과 이별을 직감하면서 짓는 표정에서 그가 얼마나 무디를 사랑하는지 보이는 것 같았다.
마지막에 무디가 매직캐슬, 더 나아가서 동네와의 이별을 직감하고, 젠시를 찾아가는 장면도 인상 깊었다. 젠시 앞에서 그 어린 애가 다시는 너를 못 볼 지도 몰라. 이럴 때는 무슨 말을 해야 할 지 모르겠어 하고 엉엉 우는데 배우 연기가 정말…bbb 보는 나까지 슬퍼지게 만들었다.
영화 내내 무디가 젠시를 끌고 다닌다. 마지막 장면에서는 이 구도가 역전된다. 다가올 엄마/친구와의 이별에 혼란스러워 엉엉 우는 무디의 손을 잡고 디즈니랜드로 달려나가는 젠시의 모습이 인상 깊었다. 여자아이의 성장과 우정 그 자체… 아이폰으로 찍었다는 디즈니랜드 엔딩씬은 보면서 내내 소름이 돋았다. 엔딩크레딧에 흘러나오는 디즈니랜드의 소음도.
디즈니랜드로 달려나가는 결말은 영화일 뿐이다. 우리는 무디와 헬리에게 다가올 미래를 알고 있다.
쓰러져도 자라는 나무처럼 헬리와 무디도 살아갈 것이라고 믿는다
별점 ★ ★ ★ ★ ☆ (4점)
‘플로리다 프로젝트’라는 영화는 먼지가 가득한 구석에 있으면서도
동화 속 한 페이지처럼 매혹적인 색채를 지닌 보랏빛 화면으로 시작한다.
우리는 그저 황폐한 모텔 벽을 배경으로 아이들의 우당탕탕 소란스러운 놀이를 구경하는 관객일 뿐애다. 이 놀이가 사실은 생존의 일환이라는 것을 아는 사람은 별로 없을 것이다.
먼 땅 끝에서 바라보면 아이들의 웃음소리가 반짝이는 꿈의 땅인 듯하지만,
바로 옆에서 보면 여느 빛바랜 모텔과 다를 바 없는 곳이 '매직 캐슬'.
영화는 뜨거운 플로리다의 태양 아래, 월트 디즈니 월드로 상징되는 상업적 환상의 나라와 닿아 있지만 정작 그 그림자 아래 숨어 있는 빈곤한 사람들의 이야기를 사실적으로 포착한다.
주인공 무니, 여섯 살의 꼬마 소녀는 엄마 핼리와 함께 한 여름을 '매직 캐슬'에서 보내면서 잊을 수 없는 모험을 경험한다. 무니의 눈에 비친 세상은 디즈니랜드의 홀로그램과는 거리가 멀고, 녹슨 계단, 벗겨진 페인트 벽면 그리고 궤멸적인 가정 환경이지만, 그런 것들을 아무것도 아닌 놀이의 대상으로 만드는 순진무구한 발상의 전환이야말로 이 영화의 마법 같다.
무니의 엄마 핼리는 결함이 많은 인물이다.
하지만 정형화된 사회의 규칙에 반항하며, 종종 무책임한 행동을 보이지만
딸에 대한 사랑만큼은 진실된 모습을 보여주는 인물이다.
가난과 구속된 환경 속에서도 우리는 그녀가 딸에게 다채로운 색채의 세계를 선사하기 위해 노력하는 모습을 보게된다.
또, 이 모텔의 관리인 바비는 무니와 다른 아이들에게는
멀게만 느껴지는 디즈니월드와는 대조적으로,
매일의 삶 속에서 기실 가장 가까운 영웅이다.
바비는 아이들의 다양한 사소한 문제들을 해결하고,
때로는 돌담처럼 그들을 지켜주는, 이 영화가 가진 몇 안 되는 따뜻한 성인의 이미지 중 하나이다.
그가 아이들에게 감추어진 부모의 역할을 수행한다는 것은
극명한 대비를 이루며 아이들과 그들의 부모의 부재를 대변한다.
영화는 계속해서 아이들의 장난이 세상의 무게를 가벼이 들어 올릴 수 있다는 순수한 믿음을 보여준다. 하지만 그 뒤편에 있는 현실의 어둠은 결코 가볍지 않다.
그 어둠 속에서도 무니와 그녀의 친구들은 모텔 주변을 배회하며 자신들만의 방식으로 행복을 찾아가는 것이다. 그들은 가지지 못한 것들에 대해 한탄하기보다는 주어진 것들 안에서 의미를 찾아 나간다.
파스텔 톤으로 칠해진 모텔의 벽과 반짝이는 헬리콥터 장난감,
저마다 제 몫의 상처를 안고 사는 사람들과 그 사이를 뛰노는 아이들,
‘플로리다 프로젝트’는 그렇게 아련한 미소를 머금게 하는 영화이다.
신이 난 아이들의 눈동자에서 빛나는 심연 같은 꿈,
그리고 그 꿈의 바탕에 깔린 현실의 불편한 질감이 마주하는 순간,
우리는 진정으로 영화를 대하는 자세에 대해 묻게 된다.
우리는 아이들의 시절을 기억하며 그 무게를 함께 견딜 준비가 되어 있는지,
아니면 단지 앉아서 스크린 너머의 광경을 바라보기만 할지 말이다.
따스한 햇살이 모텔의 창문으로 스며들 때,
장난기 어린 무니의 눈은 또 하루의 탈출을 꿈꾸고 있었다.
플로리다 프로젝트'라는 작품은 이렇게 거대한 꿈의 무대 뒤편에서 살아가는,
추상화 같은 현실의 모습을 빼곡한 것들로 채워 넣어 보여준다.
아름다운 색감의 벽과 그 벽에 묻은 얼룩들은 절묘한 대조를 이루니,
디즈니 월드의 환상성이 눈앞에 있음에도 불구하고
그 안에서 자유를 찾지 못하는 아이들의 삶이 숨 막히도록 가슴 아프다.
모텔 '매직 캐슬'을 헤매는 어린아이들의 모습에서는 기술적으로 정교하게 구성된 장면보다는
즉흥적이고 솔직한 움직임이 가득하다.
카메라를 들고 아이들을 따라다니며, 그들이 자유롭게 뛰어노는 모습을 그려내었다.
꽃을 순수하게 바라보는 아이의 눈빛과 그 눈빛 사이로 비추는 세상에 대한 냉정함과 아이러니가 혼재되었다.
주차장에 모여 침을 뱉고, 나른한 오후에 향수를 팔기 위해 흘리는 엄마의 땀방울,
예기치 못한 손님이 모텔을 방문했을 때 아이들의 심드렁한 표정들이 영화의 깊이를 더한다.
마지막 장면이 압권이었다.
또 다시 현실과 마주해야 하는 순간,
식은땀을 흘리며 법의 감독 아래 서 있는 모니와 핼리의 모습이 간절하다.
그들이 가난하고 소외된 존재들임에도 어떠한 상황에서든
행복을 찾으려는 모습이 숭고하게 다가온다.
그리고 마지막 순간, 모텔에서 뛰쳐나와 디즈니 랜드로 달려가는
무니와 젠시의 모습은 아픈 현실을 꼬집는다.
디즈니 랜드로 달려가는 선택은
아이들의 순수함일까, 최대한 복잡한 곳에 가기 위함이었을까, 여러 고민이 드는 장면이었다.
평소 가고 싶던 디즈니 랜드, 꿈과 희망만이 있을 것 같은 놀이동산에서 구원을 바라는 아이들.
뛰어가는 모습이 어째선지 아름답고 애석하다.
그리고 꿈속의 성에 발을 들여놓은 아이들의 웃음소리가 들린다.
현실이라는 차가운 땅바닥에 발을 디디고 있지만,
그들의 웃음에는 단번에 현실을 뒤흔들어 놓을 힘이 서린다.
그것이 혹여 꿈이 아니라면, 지금 우리가 바라보는 세상이 꿈은 아닐까.
한낮의 뜨거운 태양 빛에 비친 그림자처럼, 우리는 그런 삶 속에서 무엇을 바라고 무엇을 꿈꾸는가.
이처럼 '플로리다 프로젝트'는 세상의 조명 밖 존재들의 이야기를 우리에게 속삭인다.
잔인할 정도의 현실미와 아이들의 눈동자 속에 비친 순수한 희망의 빛이 어우러지며,
이야기를 듣는 이의 마음을 무겁게 만든다.
그 무게는 나른한 오후의 열기처럼 가시지 않는 감정의 잔여를 남긴다.
🌴🏠🍭🚲
내 글이 마음에 들었으면 좋겠어.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
미국 플로리다 올랜도 모텔촌에 사는 무니와 친구들이 부모의 보살핌을 제대로 받지 못한 채 근처 여러 곳을 다니며 모험을 하고 비행도 저지르면서 천진난만한 어린시절을 보내며 우정을 쌓아가는 이야기다.
아름다운 가게에 안입는 옷을 기증하러 갔다가 돌아오면서 라디오에서 이 영화 소개를 들었다. 미국 플로리다 올랜도의 어두운 면을 볼 수 있다고 했다. 그동안 미국이라는 나라의 밝은 면만 주로 봤기 때문에 어떤 어두운 면이 있는지 궁금해서 집에 돌아와 바로 봤다.
영화에는 무니, 스쿠티, 젠시 그리고 남자아이 또 하나가 나온다. 아이들은 가족들과 함께 '매직캣슬'과 '퓨처인'이라는 모텔에 산다. 어느 날 젠시네 가족이 퓨처인으로 이사를 오자, 무니와 친구들은 젠시 가족의 차에 침을 뱉기 놀이를 하다가 잡혀 차창을 닦는 벌을 받는다. 그 때 무니는 젠시와 만나 친구가 된다.
아이들은 근처 아이스크림 가게에서 아이스크림을 사는 사람들에게 잔돈을 얻어 아이스크림 하나를 사서 나눠 먹기도 하고, 모텔 두꺼비집을 내려 모텔 전체를 혼란의 도가니로 몰아 넣기도 했고, 이웃 마을에 있는 콘도에 가서 실수로 불을 지르기도 한다.
무니는 콘도에 불을 지른 이후 스쿠티를 만날 수 없다. 스쿠티의 엄마가 방화사실을 알고 무니와 놀지 못하게 했기 때문이다. 그이후 무니는 젠시와 단짝이 되어 근처를 다니며 놀게 된다. 무니는 젠시에게 쓰러졌지만 계속 자라기 때문에 어떤 나무를 좋아한다고 설명했다. 그 말이 인상적이었다.
매일 모텔 계단 아래 앉아 놀거나 숨바꼭질을 하는 아이들의 일상은 끝없이 이어질 듯 보였다. 그러나 무니의 친구였던 남자아이 하나는 가족들과 다른 곳으로 떠난다. 또 미혼모인 무니의 엄마 핼리는 딸과 둘이 모텔에 머무는 숙박비 마련 조차 힘들다. 도매점에서 향수를 싸게 구입해서 모텔들을 돌며 팔지만 경비원에게 향수를 빼앗긴다.
그 결과, 핼리는 숙박비와 생계 해결을 위해 매춘을 하게 되고 그 정황이 포착되자 무니는 엄마인 핼리와 강제로 헤어지게 된다. 모녀는 처음에는 순순히 받아들이는 것처럼 보였지만 완강하게 버티며 아동국 직원들에게 격렬하게 저항한다. 그 때 무니는 갑자기 온힘을 다해서 그들의 손에서 탈출해서 친구 젠시를 찾아간다.
그리고 그 집 문앞에서 닭똥 같은 눈물을 흘리며 펑펑 운다. 너는 내가 제일 좋아하는 친구인데 어쩌면 우리는 헤어질지 모른다고. 젠시는 그 순간 무니의 손을 잡고 달리기 시작한다. 영화는 거기서 끝났다. 둘은 어디로 갔을까?
영화를 보며 미국도 없는 사람들이 살아가기에는 녹록치 않은 사회라는 사실을 알게됐다. 미혼모이지만 아이를 데리고 일할 수 있는 직장을 구하지 못해 향수를 팔러 다니는 핼리의 모습이 안타까웠다. 엄마와 딸의 야생의 모습이 슬픔을 자아냈다.
아동국에서 아동보호를 위해 무니를 위탁가정에 일정기간 보낸다고 했지만, 아이의 미래를 위해 엄마와 아이를 격리시키는 일이 아이에게 좋은 일인지 확신할 수 없었다. 차라리 엄마에게 적당한 일자리를 주는 편이 좋겠다는 생각이 들었다. 그리고 무니와 젠시의 모습을 보며 어렸을 때 헤어졌던 친구들 생각이 났다.
영화를 보며 아이들은 억세게 척박한 환경 속에서도 모정, 우정 같은 사람과 사람의 정이 있으면 제대로 자랄 수 있지만 한부모 가정이나 조손가정에 있는 아이들을 지역사회가 충분히 잘 돌아봐야 한다는 생각이 들었다. 그 아이들이 건강해져야 우리 사회도 더 건강해질 수 있기 때문이다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 순간을 감사하게! 
오늘 하루를 멋지게! 
하루 하루를 설레이며! 
 
 
프로필
28
390,389
^
서재안에 글 365
장르 : 드라마
감독 : 션 베이커
출연 : 윌렘 대포, 브루클린 프린스, 브리아 비나이테
음악 : 론 발프
상영시간 : 115분
상영등급 : 15세 이상 관람가
미장센이 뛰어난 영화를 좋아하시는 분들
현실을 담은 극 사실주의 영화를 보고 싶으신 분들
현실과 동화 그 사이의 삶을 바라보고 싶으신 분들
모두에게 추천드리는 오늘의 영화.
"무지개 끝엔 황금이 있대!"
꾸밈없는 리얼리즘 속에 피어나는 감동.
2018년에 개봉한 해외 독립영화로 <레드 로켓>, <텐저린> 등을 제작한 '션 베이커' 감독의 연출작.
사회와 가정의 무관심 속 자라나는 아이들의 처절한 현실, 하지만 끊임없이 들려오는 아이들의 웃음소리.
다채로운 색감과 화려한 배경에 대비되는 그들의 현실에 포스터만 보고 귀여운 아이들의 동화세계로 착각하면 안 된다.
시놉시스
"안심하세요. 나랑 있으면 안전해요."
2018년 우리를 행복하게 할 가장 사랑스러운 걸작!
플로리다 디즈니월드 건너편 '매직 캐슬'에 사는 귀여운 6살 꼬마 '무니'와 친구들의 디즈니월드보다 신나는 무지개 어드벤처!
플로리다 프로젝트의 의미
<플로리다 프로젝트>는 중의적 의미를 갖고 있다.
디즈니랜드 건설 계획 명칭 : 1965년 테마파크 건설을 위해 진행한 미국 플로리다주 일대의 부동산 매입 계획을 위한 프로젝트였다.
미국 정부의 주거복지 정책 이름 : 디즈니랜드 주변 관광객을 겨냥한 화려한 외양의 모텔을 지어 집을 지어 2008년 금융위기 이후 저소득층 홈리스들이 장기 투숙하는 프로그램이다.
가정과 사회로부터 방치된 아이들
디즈니랜드 뒤편에 위치하며 아름다운 외관을 갖고 있지만 속은 곪을 대로 곪아있는 매직캐슬.
그런 매직 캐슬에 사는 아이들은 사회와 가정으로부터 방치되어 있다.
무례하고 민폐인 행동들을 일삼으며 그들은 그것을 '놀이'의 일종으로 생각한다.
천진난만한 웃음과 장난기 가득한 얼굴.
그들에겐 이 비참한 현실의 상황이 놀이터 자체인 것이다.
어린아이들의 꿈과 희망을 지켜주기 위해 만들어진 디즈니랜드이지만
그들은 디즈니랜드를 앞에 두고도 발도 들일 수 없다.
지옥이 지옥임을 알지 못하고,
디즈니랜드를 꿈꿀 수 없는 아이들.
도망칠 곳도, 도망칠 수도 없는 어른
이 영화를 보면 엄마 '핼리'의 무능력함과 무지함에 충격을 금치 못하게 된다.
'자격 없는 엄마'.
'어른답지 않은 어른'.
하지만 나는 핼리를 보는 내내 핼리 또한 방치된 아이 같은 느낌을 받았다.
그녀 또한 지금의 무니와 같은 삶을 살았던 것이 아닐까.
제대로 된 환경을 본 적도, 교육도 받아본 적 없는 그녀는 일자리를 구할 수 없기에 이 지옥에서 벗어나는 방법을 찾을 길이 없다.
사람들과의 좋은 관계를 유지해 본 적도 없는 핼리는 아이처럼 떼쓰고 뜻대로 풀리지 않을 땐 욕설로 분노를 표출하기만 한다.
그녀의 불운하고 처절한 과거의 삶은 어른이 된 후에도 현실로 이어진다.
엄마의 노릇을 못하고 무니의 삶을 망가트리는 핼리의 모습이 절대 면죄부가 될 수는 없지만, 그녀 또한 매직 캐슬의 세계가 그녀가 볼 수 있는 유일한 세계가 아닌가 생각이 들었다.
평생을 매직 캐슬에서 살았기에
디즈니랜드의 세계를 알 수 없는 어른.
내가 왜 이 나무를 좋아하는지 알아?
쓰러졌는데도 자라나기 때문이야.
깜짝 선물이야!
무지개 끝엔 황금이 있대.
이게 인생이지!
담백한 처절함.
화려함과 현실의 아이러니로 보여주는 극단적 풍자.
대책 없는 무니의 천진함과 대책 없는 모험의 아름다움.
이 영화는 미국의 사회와 외면하고 싶지만 실존하는 현실을 적나라하게 보여준다.
쓰러진 채로 자라나는 아이들과 빈곤층의 사람들.
일어나 본 적 없는 사람들이 당연하게 생각하며 살아가는 세상을 어떠한 동정도 연민도 없이 있는 그대로 보여준다.
객관적 제3자의 시점으로 보여주는 그들의 세계는 암담하고 비참한 밑바닥의 현실이다.
디즈니랜드의 세상만을 바라보는 우리에게 뒤편의 매직 캐슬의 현실은 기피하고 싶고 외면하고 싶은 세상이다.
민폐인 사람들, 결핍자이자 무법자인 사람들이 모여있는 매직 캐슬은 너무나도 아름답게 꾸며져있다.
예쁘게 포장한 선물 꾸러미를 뜯어보니 썩어 문드러져있는 것이다.
우리는 이런 사람들을 어떠한 시선으로 바라보고 어떠한 태도를 취할 것인가.
동정할 것인가, 외면할 것인가, 비난할 것인가.
적막하고 서글픈 삶에서도 천진난만하게 웃으며 모험을 떠나는 아이들을 바라보며 눈물 섞인 웃음을 내비치게 된다.
꿈과 희망의 세계, 디즈니랜드를 볼 수도, 본 적도 없는 이들이지만 무지개의 끝을 쫓아 비로소 황금을 볼 수 있기를 바란다.
가야금 연주자 겸 국악작곡가로 활동하며 
책과 영화, 음악을 위주로 포스팅합니다 
프리랜서 예술가의 성장일기도 담습니다 :) 
 
늦어도 답방은 꼭 가니 함께 이웃하고 소통해요ㅎㅎ 
프로필
^
보여야 마땅한 것을 오히려 보여주지 않음으로써 현실을 고발한다.
글 여인서 청년기자 | 사진 네이버 영화
매직캐슬과 아이들
“여기 사는 아저씨는 전쟁에 나갔었고, 맨날 맥주 마셔. 저기 사는 아저씨는 병 때문에 발이 엄청나게 커. 엘리베이터는 오줌 냄새가 나서 아무도 안 써. 그리고 저 집에 사는 아저씨는 맨날 체포돼.”
주인공인 여섯 살 무니는 디즈니랜드로 향하는 길목의 모텔에서 산다. 디즈니랜드가 있는 미국 플로리다주의 올랜도는 ‘전 세계에서 가장 마법 같은 곳’이라고 불린다. 명색에 걸맞게 무니가 사는 모텔 ‘매직캐슬’의 벽에는 디즈니랜드의 ‘매직킹덤’을 연상케 하는 오묘하고 환상적인 보랏빛 페인트가 칠해져 있다. 하지만 매직캐슬의 삶은 오히려 잿빛에 가깝다. 마약 중독자, 비혼모, 참전군인 등 소득과 사회적 지위가 낮은 사람들이 주로 살고 있기 때문이다. 이들 대부분은 한 달도 아닌, 일주일 단위로 방세를 내며 근근이 이곳에 머물고 있다.
무니는 엄마 핼리와 단둘이 매직캐슬에 살고 있다. 핼리는 마땅한 직업 없이, 훔친 디즈니랜드 티켓이나 도매상에서 싸게 사 온 향수를 되팔아 돈을 번다. 영화 후반에 다다르면 급기야 그녀는 성매매를 통해 생활비를 마련한다. 핼리가 무니를 대하는 태도는 보호와 방임의 경계를 아슬아슬하게 넘나든다. 그럼에도 서로는 세상에서 둘도 없는 친구다.
무니는 동네 전체를 놀이터 삼아 스쿠티, 젠시를 비롯한 또래 아이들과 몰려다닌다. 지나가는 사람에게 거친 욕을 하거나 투숙객이 세워둔 차에 침을 뱉는 등 최소한의 도덕적인 규칙조차 지키지 않는다. 동전을 구걸해 모텔 근처 가게에서 아이스크림을 사 먹고, 심지어 과거에 펜션으로 쓰이던 폐가에 큰 불을 지르기도 한다.
페인트로 덕지덕지 가려진 복지 사각지대
그러나 매직캐슬은 결코 좋은 놀이터가 아니다. 무니가 엄마와 단둘이 사는 방은 너무도 협소하고, 모텔 주변으로는 자동차가 쌩쌩 지나다닌다. 아이들이 매직캐슬의 주차장에서 놀 때 소아성애자로 의심되는 수상한 사람이 접근하기도 한다. 아이들은 곳곳에 도사리고 있는 위험을 자각하지 못한 채, 혹은 위험에 너무도 익숙해진 채 매직캐슬에서 시간을 보낸다. 영화가 진행되며 관객들은 매직캐슬을 뒤덮은 알록달록한 페인트가 가난의 흔적을 가리기 위한 임시방편에 불과했다는 것을 점점 깨닫게 된다.
<플로리다 프로젝트>라는 제목은 이런 현실을 비꼬고 있다. 1965년 월트 디즈니는 디즈니랜드를 건설하기 위해 플로리다의 부동산을 사들이는 계획을 세웠는데, 이 사업의 이름이 바로 ‘플로리다 프로젝트’였다. 하지만 알록달록한 색깔을 입혀 관광객을 불러들였던 도시는 2008년 금융위기 이후 홈리스로 가득 찬다. 디즈니의 관광산업으로 인해 땅값이 올라 주민들이 거주지를 잃는 ‘디즈니피케이션 (디즈니+젠트리피케이션)’ 현상이 일어나 곳곳에 흩어져 있던 빈민들이 디즈니랜드 근처에 지어진 모텔에 자리를 잡게 된 것. 영화 속 무니와 핼리 역시 마찬가지였을 것이다. 그런데 아이러니하게도, 이 플로리다의 빈민들을 구제하기 위한 미국 정부의 정책명도 ‘플로리다 프로젝트’였다. 동화 같은 도시를 건설하려는 대규모 사업과 도시의 가난과 빈곤을 구제하려는 정책의 이름이 동일하다니, 참으로 기막힌 역설이 아닐 수 없다.
미국만의 일이 아니다. 한국에도 관광지 활성화를 명목으로 개발되었다가 방치된 채 쓸쓸히 남겨진 공간이 많은데, 대표적으로 벽화마을이 그렇다. 생활환경이 다소 열악한, 작은 집들이 옹기종기 모인 동네에 벽화가 그려지자 초반에는 계획대로 관광객이 많이 찾아왔다. 그러나 한바탕 유행이 지나가자, 벽화마을에는 흉하게 칠이 벗겨진 담벼락과 오른 땅값 때문에 원주민이 떠나가 버린 빈집만이 달랑 남겨졌다. 정부가 주도하든 민간 기업이 주도하든, 지역이 관광지로 변한 이후 빈민들이 많이 발생한다면 관광산업은 과연 누구를 위한 것일까.
영화가 폭력과 빈곤을 그리는 법
<플로리다 프로젝트>는 무니의 시선을 따라간다. 카메라 또한 대부분 아이의 눈높이에 맞추어져 있어 어른들의 덩치는 더 커 보이고, 건물은 더 웅장해 보인다. 흥미로운 것은 무니의 시선을 거친다는 특징 때문에, 영화 안에서 폭력과 착취의 장면이 직접적으로 나오지 않는다는 점이다. 자주 굶주릴 법한데도 무니는 배고픔에 고통스러워하기는커녕, 보급받은 빵에 잼을 듬뿍 발라 먹거나 구걸해서 산 아이스크림을 친구들과 돌려가며 먹은 뒤 손에 묻은 것까지 야무지게 핥아먹는다. 그러나 실은 무니가 먹는 것은 빵뿐이다. 그녀는 파스타도, 샐러드도, 단백질을 보충할 수 있는 고기 요리도 먹을 수 없다. 이렇듯 <플로리다 프로젝트>는 보이지 않았던 것을 보여주는 대신, 보여야 마땅한 것을 보여주지 않음으로써 현실을 고발한다.
‘보여주지 않기’ 기법에는 다양한 장점이 있다. 꽤 많은 영화에서 현실을 정확히 보여주어야 한다는 이유로 주인공이 폭력을 당하는 장면을 사실적이고 자세하게 묘사한다. 그러나 이것은 피해자에게 트라우마를 안길 수도 있고, 자극적인 면이 강조되어 사건의 논점을 흐리게 만들기도 한다. 이런 점에서 <플로리다 프로젝트>는 누군가를 아프게 하지 않으면서도 세상의 모순을 똑바로 바라보는 영화다.
또 이 영화는 가난한 사람이나 소수자를 ‘납작하게’ 그리지 않는다. 영화 중반부, 디즈니랜드의 호텔과 매직캐슬을 착각한 신혼부부가 늦은 밤 모텔 관리사무소에 도착한다. 이들은 디즈니랜드로 갈 수도, 매직캐슬에서 잘 수도 없어 패닉에 빠져 있다. 신부는 ‘첫날 밤을 이런 싸구려 모텔에서 보낼 수 없다’며 울분을 토한다. 부부의 짐을 옮겨준 다음 팁을 받으려고 모텔 사무실 밖에서 얼쩡거리던 무니는 여자의 표정을 보고 친구 스쿠티에게 이렇게 말한다.
“난 어른들이 울기 직전에 어떤 표정을 짓는지 알아.”
모텔에 사는 어린아이가 중산층의 어른 앞에서 기죽기는커녕 ‘네가 내가 사는 곳에 대해 함부로 말할 수 있어?’ 하고 따지는 것 같아 마음 한구석이 통쾌해진다.
생각해보자, 평소 가난한 사람이나 소수자의 삶에 대해 너무 쉽게 이야기하지는 않는지. ‘더럽다’ ‘노력하지 않는다’와 같은 부정적인 말부터, ‘측은하다’ ‘도와줘야 한다’는 좋은 의도에서 나온 말까지 말이다. 결국 이런 말은 그 일이 타인의 일이며, 나와는 아무 관계가 없다는 것을 전제하고 있다. 나의 일에 ‘측은하다’고 말할 수 있는 사람이 세상에 어디 있겠는가? 매직캐슬에 사는 아이들은 매일 행복하진 않지만, 매일 불행하지도 않다. 아이들이 당연히 불행할 거라며 함부로 위로를 건네는 건 오만의 표현이다. 우리가 그들과 다른 건 단순히 운이 좋아 특권(우리는 그걸 특권이라고 생각하지 않지만)을 가지고 태어났기에 가능한 건 아닐까.
월간 <유레카> 452호(2021.06)에 실린 글입니다. 무단 전재 및 복사는 불법이며 형사처벌을 받을 수 있습니다.
인문교양 월간 <유레카> 공식 블로그입니다. 
스스로 생각하고, 선택에 따라 행동하며, 그 결과를 책임지는, 진정한 자유인을 꿈꿉니다.
프로필
^
서재안에 글 507
플로리다 프로젝트
개봉일 : 2018.3.7
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 111분
플로리다 프로젝트 네이버 소개
지난 주, 옛 동료에게 추천 받은 영화 '플로리다 프로젝트'
이 영화가 내용 뿐아니라 영상미도 좋다는 이야기를 해서 보게 됐다.
내용적인 면에서도 영상미에서도 매우 훌륭한 영화였다.
넷플릭스가 없어서 네이버 시리즈온으로 구매해서 봤다.
'플로리다 프로젝트'는 플로리다의 디즈니월드 건너편 매직 캐슬에 사는 6살 꼬마 무니와 친구들의 디즈니월드 보다 신나는 무지개 어드벤처를 그린 영화다. 미국의 젊은 거장으로 꼽히는 션 베이커 감독 특유의 연출력과 아이들의 연기력, 화려한 색간과 감성적인 스토리로 인상을 남긴다.
플로리다 프로젝트 소개
플로리다 디즈니 월드
플로리다의 디즈니월드 맞은 편에는 '매직 캐슬'이 있다.
매직캐슬은 '히든 홈리스'들이 모여 사는 곳이다.
히든 홈리스?
모텔, 찜질방, 고시원 등을 전전하며 하루하루를 힘겹게 살아가는 잠재적 노숙인
예쁘고 환상적인 꿈과 희망의 나라 디즈니월드 맞은 편에는 매주 방세를 내며 하루살이에 사투를 벌이는 이들이 산다.
영화의 주인공인 6살 무니도 매직 캐슬에서 엄마 핼리와 같이 산다.
핼리는 20대 미혼 엄마로 혼자 아이 무니를 키우며 산다. 아이들 앞에서 욕을 하기도 하고, 무니와 같이 구걸을 하고 다니기도 한다.
마리화나를 피며 직장을 구하려고 하지만 그 누구도 핼리를 고용하려고 하지 않는다.
핼리와 무니
그렇지만, 핼리와 무니는 어려운 상황임에도 긍정적으로 살아가는 이들이다.
6살 무니는 '매직 캐슬'의 인싸라서 이 사람 저 사람과 쉽게 친해진다.
무니의 친구 스쿠티와 젠시.
이들도 모두 히든 홈리스이다.
스쿠티도 20대인 엄마와 함께 살고, 젠시는 할머니 손에 키워지고 있다.
정규 교육과정을 못하니 할 수 있는 건 '매직 캐슬' 한 켠에 앉아 지나다니는 사람들에게 말을 시키며 놀거나 권태롭게 시간을 보낸다.
이 악동들은 새로운 차가 나타나면 그 차에 침을 뱉으며 놀거나,
디즈니월드 아이스크림 가게 앞에서 사람들에게 잔돈을 구걸하여 아이스크림 하나를 사서 같이 나눠먹거나,
수영장에서 수영복을 안 입고 있는 이를 훔쳐보며 능욕하는 일을 하는거나,
심지어는 빈 집에 방화를 저지르기도 한다.
플로리다 프로젝트의 아이들
이런 말썽꾸러기들의 든든한 어른. 매직 캐슬의 매니저 '바비'가 있다.
'바비'는 아이들이 자기를 놀리는 것도 받아주고, 츤데레처럼 애들을 챙긴다.
매직 캐슬 사무실에서 숨바꼭질을 하는 아이들, 매직 캐슬 전체을 암전시키는 아이들이지만 바비는 이들을 사랑으로 감싼다.
매직 캐슬 안 아이들이 놀고 있는 장소에 왠 할아버지가 와서 애들한테 말 시키는 장면이 있는데 그 장면에서도 바비가 짠하고 나타나 아이들을 보호한다.
이 장면은 아동 성추행을 연상하게 한다.
플로리다 프로젝트 바비
따뜻한 어른의 모습이 바비에게 보인다.
증말 말썽꾸러기 악동들.
철없는 엄마 핼리는 방세를 내기 위해 '매직 캐슬' 안에서 성매매를 하게 되고 이로인해, 아동학대로 신고당해 무니와 헤어져야만 하는 상황에 다다르면서 영화는 끝을 향해간다.
내가 이 나무를 왜 좋아하는지 알아?
쓰러졌는데도 자라나서
무니
플로리다 프로젝트 중에서
영화가 참 좋다.
아이의 시선으로 영화를 끌어간 것이 좋다.
어른의 시선을 따라 갔으면 거의 다큐 느낌이었으나 아이의 시선을 따라가서 무거운 내용이지만 담담하게 끌고 가는 것 같다.
두 가지 생각이 들었다.
첫 번째는 히든 홈리스가 생길 수밖에 없는 사회현실. 왜 복지안전망이 없는가? 아이를 키우며 살길 원하는데 일을 시켜주는 곳이 없으니 성매매에 나갈 수밖에 없는 핼리.
답답한 현실이다. 고려해야 하는 건 핼리의 노력 부분도 있긴 할테지만..
그리고 왜 아동보호국은 보호자와 아동을 분리하는가? 분리만이 답인가?
또 분리해도 다시 원가정으로 회귀되는건 어떻게 볼 것 인가?
두 번째는 아이들의 모방력. 아이들은 안 보는 것 같은데 다 보고 배운다. 그렇기에 환경을 따지는 것 같다. 멋진 어른상, 따뜻한 어른상인 ‘바비’ 같은 사람이 세상에 더 많아지면 좋겠다.
그럼 나는 어떤 어른인가? 다시금 돌아본다.
영화와 함께 흘러가는 주말~~
#책 #영화 #연극 #운동 #커피 #식물 #맛집 #일상
프로필
^
서재안에 글 240
*내용이 포함됩니다. 2018. 06. 20.에 작성한 글입니다.
이 영화 후기를 보면 어쨌든 등장인물 중 누군가는 욕을 먹고 있다.
주인공 어린이 '무니'가 하는 행동도 어쨌든 남에게 피해를 주는 철없는 행동이고
그런 무니의 철없는 행동들을 내버려 두는 무니의 엄마 '헤일리', 또한 아이와 관계없이 헤일리의 행동이나 사생활은 쉽게들 욕할 일이기도 하고.
(한때는 친하게 지냈고 아이들끼리 친했는데) 그 헤일리의 손을 놔버린 애슐리를 욕하기도.
유일하게 욕을 먹지 않는 게 모텔 매니저 바비이겠지. 바비 극한 직업... ㅠ
하지만 실제로 바비같은 인물이 있다면 욕을 먹지 않을 정도가 아니라 대단한 사람인 것이다. 원리원칙을 따르고 지켜야 할 건 다 지키면서도 헤일리 모녀를 동정하지도 이용해먹지도 않는, 그러면서도 그 모녀를 '보호'해 준다는 의미로 지켜주기도 한다.
그리고 그런 엄청난 바비의 마음과 언행에도 불구하고 결과적으로는 아무것도 지켜낼 수 없었다... 마음이란 원래 그런 것이기에 그 부분을 확인하는 장면에서 억장이 무너졌다. ㅜㅜ
그러나 아무도 욕할 수 없다.
헤일리가 처음부터 몸을 팔았었나?
직업 소개소에서 소개해 준 자리가, 그냥 평범하게 춤만 추는 곳인 줄 알았더니 2차로 남자랑 잠자리를 권했기 때문에 헤일리는 분노한다.
그랬던 그녀가 자신의 아이가 화장실에 있는 모텔 방에서 다른 남자와 (돈을 벌기 위한) 잠자리를 하게 되기까지 어떤 과정을 통해 어떤 마음을 지나왔을지...
다들 그녀의 방에 매번 다른 남자가 들락거리는 걸 보면서, 혹은 성매매 소개 사이트에 올라온 그녀의 몸(문신을 통해 쉽게 알 수 있다) 사진을 보면서 그녀가 몸을 판다는 걸 알면서도 다들 침묵한 채 등을 돌리거나 혹은 창녀라고 조롱할 때조차-
호텔 매니저 바비는 매니저 권한으로 모텔 복도 등에 있는 CCTV를 통해 그녀의 방에 여러 남자가 드나드는 걸 보면서, 그리고 갑자기 방세를 밀리지 않고 잘 내는 걸 보면서, 이미 모든 걸 짐작하고 알고 있으면서도 그녀에게 은근하게 물어본다.
일자리를 구했냐고, 그렇다고 답하는 헤일리에게 바비가 다시 묻는다.
근무 시간이 특이하네? 항상 파자마만 입고 있잖아? 그리고 일하는 동안 무니는 누가 봐주고 있는데?
정확한 질문들.
하지만 바비가 헤일리가 그런 일들을 그만두게 할 수는 없다.
바비는 그저 모텔 매니저이고 그렇다고 그가 그들을 거둘 것도 아니고...
그저 바비가 실질적으로 해줄 수 있는 건 알면서도 모른 척 하는 것, 그리고 아동성애자가 아이들에게 접근할 때 달려가서 아동성애자를 내쫓는 정도. 최선을 다해도 그 정도...
애슐리는 헤일리의 친구였고, 일하는 곳에서 몰래(혹은 남는?) 음식을 헤일리에게 전해주기도 하며 친하게 지내는 사이였다.
애슐리의 아이 스쿠티가 헤일리의 딸 무니가 친구 사이이기도 하고 둘 다 자신의 아이를 정말 사랑하기 때문에(잘 되어가던 남자가 아이를 싫어한다면 바로 그 남자를 만나지 않는다는 점에서 알 수 있음) 통하는 부분도 있다. 그렇게 서로의 아이를 봐주고 챙겨주며 서로에게 의지하고 힘이 되어주는 사이였다.
하지만 무니와 스쿠티가 근처 빈 집에 방화를 저지르는 일이 생긴다. 처음부터 범인이 무니와 스쿠티였다는 걸 알았던 건 아니다. 그리고 여기서 애슐리와 헤일리의 행동이 갈리고 관계도 갈라진다.
헤일리는 불이 났다며, 무니에게 불구경을 하자고 하며 딸과 함께 즐겁게 불 구경을 하고 사진을 찍는다.
애슐리는 뭔가 촉을 느껴 스쿠티를 다그친다. 왜 불이 난 거 같냐고, 엄마한테까지 거짓말하지 말라고. 방화는 큰 범죄이고 이 사건으로 애슐리는 스쿠티에게 무니와 놀지 말라고 한다.
헤일리와 무니 입장에서는 하루아침에 이유도 모른 채 잘 만나던 친구가 등을 돌린 상황이 된다.
하지만 애슐리를 욕할 수 있을까? 마지막으로 무니가 떠나기 직전 스쿠티에게 인사하러 왔을 때 애슐리도 진심으로 무니를 안아줬다. 애슐리는 그저 평범하게 자신의 아이를 사랑했고, 자신의 아이가 위험해질 수 있다는 걸 알았다. 그걸 알고 있는 '엄마'가 자신의 아이를 지키기 위해 할 수 있는 최선이 무엇이었을까. 자신의 아이를 지키기 위한 선택을 한 애슐리를 욕할 수 있을까?
그래서 너무 슬픈 영화였다... 무엇보다도 무니가 정말 모든 것을 알고 있으면서 모른 척 했다는 부분이 가장 슬펐다.
무니는 말한다. 자긴 어른들이 울려고 하면 바로 안다고.
아마 자기 엄마가 울 것 같은-뒤이어 실제로 운 순간을 많이 목격했기 때문이겠지.
쓰러진 나무를 보면서 말한다. 이 나무는 쓰러졌는데도 계속 자라기 때문에 좋아한다고.
그것도 결국 자신의 엄마 얘기일 것이다.
무니가 모든 것을 알면서도 모른척했다는 건 이후 아동복지국에서 나와서 헤일리를 다그칠 때 무려 아홉 명의 남자가 헤일리의 방을 다녀갔다는 정보가 나오는데... 아홉 명이나 다녀갈 동안 무니는 그때마다 매번 욕실 욕조에서 물놀이를 하고 있었던 것 같다.
한 번은 남자가 화장실에 들어갔다가 무니를 발견하고 뭐야, 애가 있었어? 라고 하는 장면이 나오지만, 그 어린 아이가 그 시간 동안 단 한 번도 엄마를 부르지 않고/혼자 조용히 욕조에서 물놀이를 하고/그러다 자신을 발견한 남자를 보고도 무니는 울거나 화내거나 누구냐고 묻지 않는다...
알면서도 다 모른 척 했다. 그게 엄마를 지키고 자신을 지키고 엄마와 자신을 지키는 길이라고 생각했기에. 누군가가 자신의 엄마를 신고하고 강제로 떨어져 살게 되는 상황까지는 예상하기 어려운 게 당연했을 테고(사실 헤일리조차도 예상하지 못한 것 같지만).
사랑하거나, 사랑까진 아니어도 진심으로 안타까워하는 마음에도 불구하고 아무것도 지킬 수 없다. 이게 현실이다... 갑자기 히어로적인 인물이 나타나서 그들을 거두지도 혹은 다른 해결책을 제시하지 않는다.는 점에서 마음이 아프면서도, 영화 속 해피엔딩보다 현실의 변화가 더 중요하니까 - 그 계기가 될 수 있는 영화가 아니었을까 생각했다.
마지막으로, 이 영화의 마지막 1분에 대해서 이야기 하려고 한다. 처음에 나는 그 1분을 보고 몰입이 깨지고 어이가 없다고 느꼈다.
리얼한 현실을 보여주다가 아주 자연스럽게 판타지스러운 아이들의 뒷모습을 보여준다.
뒷모습만을 보여주지만 그 아이들은 분명 그곳을 달리면서 웃고 있을 것이 그려진다.
행복하겠지. 어린이들은 그런 법이니까. 친구의 손을 잡고 달리면서 웃고 있을 게 분명한...
나는 아파도 현실적인 것이 이 영화의 매력이고 특징이라고 생각했기에 그 장면에 그저 당황스러워하다 보니 영화가 끝났지만.
'아파도 현실적인' 것과 '현실적이지만 너무 아픈' 건 약간 다르긴 하다.
아파도 현실적인 건 (나를 포함한) 어른들의 시선이고 이야기이지만
어린이의 이야기가 된다면 현실이긴 한데 너무 아픈 이야기였기도 하다.
그래서 '너무 아프지 않도록 감독이 선물해 준 1분이었다'는 코멘트를 보고 생각이 바뀌었다.
세상 모든 어린이들이 너무 아프지는 않기를 바라며.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
157
1,322,319
^
[영화리뷰] 우리의 매직캐슬에 온 걸 환영해! <플로리다 프로젝트> 리뷰
감독 : 션 베이커
출연 : 브루클린 프린스, 윌렘 대포, 브리아 비나이트 등
개봉 : 2018.03.07
OTT : 넷플릭스 (NETFLIX)
출처 : 네이버 영화
영화 <플로리다 프로젝트> 줄거리
디즈니랜드 건너편의 모텔 '매직 캐슬'에 살고 있는 무니!
마약을 하고, 돈이 없는 엄마와 모텔에 살아서 불행하냐고? NO!
스쿠티, 젠시와 매일매일 어드벤처를 떠나고
모텔 관리인 바비를 골려주면 하루하루가 재밌는 무니!
그런 무니를 찾아온 아동복지국..! 과연 무니는 어떻게 될까?
영화 <플로리다 프로젝트> 예고편
영화 <플로리다 프로젝트> 리뷰
★★★☆☆
3/5
*이 리뷰는 스포를 포함하고 있습니다*
출처 : 네이버 영화
아이들이 행복하면 학대가 아닌걸까? '플로리다 프로젝트' 영화는 그 질문을 던지게 한다. 모텔에 살지만 단 한 번도 엄마인 핼리는 무니를 굶기거나 때리거나 방치한 적이 없다. 다만 방세를 낼 돈이 없고, 가끔 마약을 할 뿐이다. 무니도 엄마랑 모텔에 사는 것이 행복하기만 하다.
출처 : 네이버 영화
무니는 모텔에 살고 있는 다른 친구들과 주로 어울려 논다. 먼 길을 떠나 아이스크림 가게 앞에서 잔돈을 구걸하여 아이스크림을 나눠 먹기도 하고,
매직캐슬 관리인인 바비를 괴롭히기도 하고, 함께 숨바꼭질을 하기도 한다.
아주 가끔 위험한 불장난을 하기도 하고, 새로 들어온 차에 침을 뱉는 버릇없는 행동을 서슴치 않지만 아직 교육이 필요한 어린이들이다.
아마 모텔에 살지 않고, 저 멀리 보이는 디즈니랜드에 엄마 아빠 손잡고 가는 아이들도 가끔은 위험한 장난을 하고, 가끔은 버릇없을테니!
출처 : 네이버 영화
영화는 잔잔하게 무니의 일상을 보여준다. 영화의 끝자락에 가서야 관객 모두가 예상하고 있는 사건을 보여준다. 스쿠티의 엄마이자 핼리의 친구인 애슐리가 더 이상 핼리와 친하게 지내고 싶어하지 않고, 이로 인해 핼리는 모텔 방세를 낼 수가 없게 된다. 그러자 핼리는 모텔 방 안에서 무니를 욕실에 두고, 성매매를 하여 돈을 마련하게 된다.
출처 : 네이버 영화
그리고 누군가의 신고로 핼리는 아동보호국의 조사를 받게 되고, 무니는 아동보호국 직원들을 피해 다른 모텔에 사는 젠시에게 달려가 도움을 요청한다. 젠시는 무니의 손을 잡고 디즈니랜드를 향해 달려가면서 영화는 끝이 난다.
모텔에 지내지만 엄마와 행복한 무니를 엄마와 떨어뜨려 놓는 것이 맞는 걸까? 그렇다면 이런 아이들을 위한 해결책은 무엇일까? 아마 사람마다 생각이 다를 것이다. 처음에는 영화가 저렇게 끝이 난다는 것이 당혹스러웠다. '이렇게 끝난다고..?'하는 느낌이었는데, 그저 이 영화는 질문을 던지고 싶었던 거라고 생각해보면 영화가 다르게 보인다.
인간의 문제에 명확한 답이 없기에 어려운 것이다. 하지만 그 고민을 하지 않으면 답을 내릴 수가 없다. 복잡한 사회문제를 담고 있는 상황에서 각자가 내린 답을 서로 이야기하고, 풀어나가면서 이 영화는 더 풍부해진다.
그래서 나의 개인적인 생각도 적어보려고 한다. 아주 복잡하고, 민감한 문제이기에 조심스럽지만, 아동 보호국에서 보호가 필요하다는 것이 나의 입장이다. 다만, 아예 아이를 빼앗아가는 것이 아니라 잠시동안 아동보호국이 보호를 하고, 부모가 달라질 수 있도록 교육과 관리를 통해 아이를 다시 양육할 수 있다고 판단이 되면 다시 함께 살 수 있도록. (그 비용은 누가 감당하지...?) 하는 것이 가장 베스트인 것 같은데, 과연 그게 실제로 실행이 가능한 것인지는 모르겠다.
영화 <플로리다 프로젝트> 뜻
영화 제목인 플로리다 프로젝트는 두 가지 의미를 담고 있다.
1.플로리다에 테마파크를 건설하는 디즈니의 프로젝트명
2.플로리다의 홈리스 지원정책명
중의적인 의미가 담긴 플로리다 프로젝트는 같은 명칭이지만 프로젝트는 전혀 상반된 방향이다. 하나는 행복이 가득한 디즈니랜드 건설, 다른 하나는 빈곤층의 홈리스들을 지원하는 정책. 그래서 무니가 모텔을 떠나 젠시와 함께 디즈니랜드 성을 향해 달려가는 마지막 장면이 상징적이다. 영화 제목 자체를 등장인물이 관통하는 느낌이라고 할까...
영화 <플로리다 프로젝트> 명대사
어른들이 울려고 하면 난 바로 알아
무니
무지개 끝엔 황금이 있대!
착한 요정이었으면 좋겠다.
무니 & 젠시
⭐관련 영화⭐
출처 : 네이버 영화
^
<플로리다 프로젝트> 영화 리뷰/해석 : 디즈니랜드 옆 달동네
디즈니랜드 바로 옆 매직캐슬 모텔에 사는 꼬마 여자아이 무니
여름의 일상은 무니와 무니 친구들의 짖궂은 장난으로 가득하다.
평화로워 보이지만 근근이 모텔을 전전하며 살아가는 싱글맘 핼리의 삶은 녹록치 않다.
갖춘 것 없이는 평범한 일자리도 구하기 힘든 현실
미래에 대한 희망 없이 오직 현재, 하루 벌어 하루 살이로 버텨내야 하는 삶
핼리는 무니와 자신을 위해 결국 원치 않던 일에까지 손대게 된다.
도덕보단 생존이 우선이니까.
세상은 왜 당연한 것들이 당연하기 어려울까?
핼리는 누구보다 딸 무니를 사랑하고 무니와 잘 놀아주고 많은 시간을 함께 보내는데
왜 세상이 판단하기엔 좋은 엄마가 아닐까?
핼리보다 무니를 사랑하지도 않고 무니를 알지도 못하는 제 3자의 사람들이 왜 단편적인 몇몇의 사실들, 과거에 일어난 일들로 그녀의 자격을 박탈하는 것일까?
세상엔 규칙과 규율이 있고 규칙은 보편적이고 삶은 개별적이여서 규칙이 삶을 포괄할 수도 없는데
세상의 질서를 받들고 있는 것이 규칙이니까 없애버릴 수도 따르지 않을 수도 없고
그렇다면 대체 어떻게 해야 규칙이 개인의 삶을 포용하고 감싸안을 수 있을까?
여러가지가 충돌하는 문제겠지만,, 더 중요한 가치를 지키는 방향으로 가야할 텐데 말이다..
희망은 어디에서 올 수 있을까 라고 한다면
드문드문 발견하는 좋은 어른들이 아닐까
매직캐슬 모텔관리인 바비는 호텔이 문제 없이 운영되도록 하면 될 뿐이지만
핼리를 걱정하며 잔소리하고 아이들이 위험에 휩쓸리지 않도록 돌보아준다.
한편 핼리가 밑바닥으로 가라앉을 때 따뜻한 말을 건네며 안아주는 어른도 있다.
영화는 순진무구한 웃음소리와 플로리다의 여름, 매직캐슬의 환상적인 색감으로 가득하다.
디즈니랜드가 누군가에겐 추억이지만 누군가에겐 환상임을, 부풀린 꿈 뒤엔 결코 가볍지 않은 현실이 버티고 있음을 아이러니하게 드러낸다.
디즈니랜드 내부의 모습은 영화에 딱 한 번, 결말에서 나오는데
마치 이곳에서 달아날 수 있는 것처럼 아이들은 달려간다.
디즈니랜드의 모토, Where dreams come true 꿈이 이루어지는 곳 답게..
무니의 꿈은 무엇이었을까?
누군가에겐 당연한 일상이 누군가에겐 이룰 수 없는 꿈일 수 있음을 기억하며 살아야지
곳곳에 있을 무니와 핼리가 좀 더 평안해지기를 바라며...
#플로리다프로젝트 #영화 #영화리뷰 #넷플릭스영화 #영화추천 #영화해석 #여름영화 #윌렘대포 #브리아비나이트 #브루클린프린스
캡쳐 출처 : 넷플릭스
소소한 취미생활과 주관적인 생각이 담겼으니
그냥 재미로 봐 주시길 ~
플로리다 프로젝트 (The Florida Project, 2018)
<한줄평>
아이의 거울은 부모, 부모의 거울은 아이.
<두줄평>
화려한 외면 안에 있는 잔혹동화
우선, 위에 있는 포스터부터 보면 아이들이 마냥 뛰어놀기만 하는 생기발랄 유쾌한 내용인가 싶겠지만,
굉장히 모순된 표현이 담겼다.
영화를 본 후,포스터를 보면 보라색이 굉장히 사연있는 색으로 느껴진단 말이지..
(영화를 보면 모텔촌에 사는 사람들이 보라색 옷도 많이 입고 다니는 걸 볼 수 있음)
이 영화를 보기 전에 보라색이 고급지고 우아함이 느껴지는 색이라고 느꼈지만,
이제는 겉으로는 화려하지만, 속에는 우울함과 어두움이 내 비쳐진 색이라고 난 정의할거여,, 결론은 '사연'있는 색이라고 정의한다. 이 제 부 터.
난 아이를 좋아하지 않는데 저런 모습보니깐 귀엽게 보이긴 했다.
1-1. 아이의 거울은 부모.
: 부모가 하는 행동을 아이가 똑같이 하고 있는 장면들이 많이 나온다.
소리지르고 욕하고, 그 나이에 할 수 없는 행동들이랄까. 이래서 애 낳기 무섭다니..
1-2. 부모의 거울은 아이.
: 영상을 보면 무니가 말하는 대사가 곱씹을만하다.
"내가 왜 이 나무를 제일 좋아하는지 알아?"
"쓰러졌는데도 계속 자라서"
자기 딸이 저런 말을 하는지 모르겠지,,, 엄마라는 인물은 자신 상태가 망가지고 쓰러진 상태인걸 모르겠지
내가 엄마라면 내 아이봐서라도 저렇게 안 살어 ~
2. 화려한 외면 안에 있는 잔혹동화
디즈니랜드가 처음 건설 착수될 때 플로리다 프로젝트라고 불렸더라던데,,, 저기 포스터에 있는 모텔은 빈민층이 살고있는 모텔촌 '매직캐슬'
꿈과 희망이 가득한 디즈니랜드와 매우 상반된 이미지다. 화려함으로 무장한 보라색 건물로 놓여지니 두 건물이 더욱 강조되어보인다.
또, 사회적으로 외면받는 인물들이 한명 한명씩 나올 때마다 "음 ~ 현실이 이렇군 !"
주변에 이렇게 기념품 샵이 가득한데 못 들어가는 베이비들,, 오렌지 껍질을 뚜껑이라고 한다,, 귀엽네,,
무지개의 끝엔 황금이 있을까,,
무지개의 끝엔 ,, 잔혹한 현실만 있단다,, 시멘트 바닥이랄까 ~ 칙칙해 ~
엄마랑 친구들이랑 헤어질 상황에 그 현실을 도망가는 무니,,
도망가면, 현실을 벗어날 수 있을까 ~~
이게 해피엔딩인가 새드엔딩인가 결론이 나뉘던데,
난 해피엔딩 ㅎㅎ 이라고 생각
커보면 너도 알게 될 것이여 ! 그러니깐 해 피 엔 딩 !
길게 해봤자 같은 말이니 생략한다 !
환경과 행동이 뒷받침 안되는 엄마라는 사람도 그 사람 의 방식으로 딸을 사랑하는 행동을 보여줬고
(그 행동이 도덕적,사회적으로 통용되기 어렵기는 보지만,,)
무니도 엄마가 세상에서 가장 사랑하는 인물이기에 헤어질 상황을 부정하는 모습이 나온다.
결론적으로 전체적으로 봤을 때, 내가 봤을 때,, 딴 가정 가야해,, 나라의 지원이 필요해,,
근데 아이가 엄마랑 떨어지기 싫다고 부정을 하고 우는 모습이 나오는데
말리지도 못하고 가만히 지켜볼 수 밖에 없는 어른들의 장면을 보면 참 안타까워 ~~
하여튼~~
베이비들아 ! 너희들이 주인공이 아니였으면 우울의 극치를 달릴 영화였다!
프로필
아동학대일까 사랑일까
월트 디즈니 월드의 뒤편 올랜도 외각. 무니가 사는 곳은 아파트가 아닌 모텔입니다. 아이들이 살아가기에는 따분한 이곳에서 무니는 친구들과 하루하루 즐거운 장난을 만들어냅니다. 무니와 만나는 친구들 모두 저마다의 사정을 갖고 있지만, 무니만큼 방치된 아이는 없습니다. 이유도 모른 채 친구들과 생이별하기도 하고, 그럼에도 눈치 없이 친구를 찾아 나서는 무니는 여러모로 외로운 아이인 것 같습니다.
영화 속 주인공 무니는 미혼모 엄마인 핼리와 살아갑니다. 사실 처음 핼리의 캐릭터를 보며 아이를 방치한다고만 생각했거든요. 온몸에 문신을 두른 핼리는 아이가 있는 방 안에서 담배를 피우고, 별다른 경제활동 없이 생활하며, 아이의 잘못된 행동을 꾸짖지 않습니다. 아이가 바르지 못한 행동을 하였을 때 훈계하는 것 또한 부모의 역할인데 남에게 주는 피해가 있어도 방관할 뿐입니다. 심지어 무니를 데리고 나가 불법 판매를 하고 도둑질하여 물건을 팔거나 성매매를 하기도 하지요. 도움을 주려는 정부기관에 가서도 삐딱한 태도를 보입니다. 정말 무책임한 엄마의 행동에 주인공 무니까지 미워질 뻔했죠.
그런데 참 이상합니다. 영화의 엔딩을 본 후에는 '참 어렵다'라는 생각이 들었습니다. 무니는 그런 엄마와의 삶이 행복하거든요. 명백한 아동학대인데 그렇다고 핼리에게서 무니에 대한 애정이 느껴지지 않는 것은 아니었습니다. 아직 엄마가 되기에는 나이가 어린 핼리. 가진 것은 없지만 무니가 기죽고 다니거나 남이 함부로 하는 것은 용납할 수 없습니다. 절친이던 애슐리가 무니에게 모진 말을 내뱉자 그녀가 일하는 식당에 찾아가 깽판 놓던 핼리의 모습이 잊히지 않습니다. 어쩌면 핼리도 제대로 된 부모의 사랑을 받지 못해 불행한 삶을 살게 된 것은 아닌가 안타까운 마음이 들 정도이니까요.
숨은 조력자 바비
영화 <플로리다 프로젝트>에서 인상 깊었던 캐릭터는 바비입니다. 바비는 매직캐슬의 관리자인데요. 핼리와 무니의 생활에 관여하고, 방값을 내라며 재촉하기도 하며, 아이들 장난에 한숨을 푹푹 내쉬기도 합니다. 그렇지만 그는 모녀의 삶에서 조력자 역할을 하고 있지요. 무니와 아이들이 뛰어놀 때 다가온 낯선 남자를 다시는 근처에 얼씬도 하지 못하도록 내쫓기도 하고, 핼리가 도둑질한 매직 밴드의 주인이 찾아와 위협할 때도 중재하는 듯하면서 확실하게 접근을 막아줍니다. 핼리 입장에서는 자신의 계획에 훼방 놓는 인물 중 하나이지만, 아동국에서 무니를 데리러 왔을 때에도 근심 가득해 보이던 그의 미묘한 감정이 참 인상 깊었습니다.
아동국에 핼리를 신고한 게 바비는 아닐까 생각이 들기도 했어요. 애슐리가 악감정을 가지고 신고했을 거라고 주인공 핼리는 추측했지만, 사실 주변에서 무니와 핼리를 위한 현실적인 선택을 대신해 준 것은 아닐까요?
끝난 뒤 강렬한 여운
<플로리다 프로젝트>는 영화를 보는 내내 특별하게 큰 사건이 드러나지 않아요. 그렇지만, 색감이 너무 예쁘고 특유의 분위기가 관객을 사로잡는 매력이 있는 거 같아요. 무엇보다 여운이 오래 남는 영화였습니다.
보라색으로 화려하게 칠해진 매직캐슬은 실제로 존재하는 곳이라고 합니다. 2성급으로 저소득층 홈리스들이 매주 방세를 내고 장기 투숙을 하고 있는데요. 디즈니 월드 주변에 이렇게 화려한 모텔들이 실제로 많이 생겼다고 해요. 그러나 2008년 금융 위기 이후에 관광객도 줄어들면서 슬램가 같은 분위기로 바뀌었습니다. 이러한 정보를 접하니 실제 존재하는 삶의 일부를 영화로 들여다본 것은 아닌가 싶은 생각이 들었습니다.
여러모로 머리를 굴리게 되었던 엔딩. 젠시와 함께 달려간 월트디즈니. 생뚱맞게 느껴질 수도 있지만, 그 장면에 기여하는 내용이 분명 있으리라 생각됩니다. 평론가들은 실제로 아이들이 그곳에 간 것이 아니라 무니의 새로운 희망적인 삶을 암시하는 장면이라고 해석하고 있는데요. 저 또한 무니와 같은 처지에 놓인 아이들에게 새로운 삶에 대한 희망을 주고 싶은 감독의 마음을 그린 것이 아닌가 생각해 보았습니다.
무니의 캐릭터가 어른스럽다고 표현한 대목이 꽤 많은데 저는 그 반대로 생각했습니다. 딱히 성숙한 캐릭터는 아니었던 거 같고, 보통의 아이 같아 오히려 마음이 아픈 영화였어요. 세상에 여러 질문을 던진 <플로리타 프로젝트> 조금은 불편할 수 있는 영화이지만, 저에게는 많은 생각을 안겨준 좋은 작품이었습니다.
#플로리다프로젝트
^
아이들의 꿈과 생각이 자라는 곳, 상상농장 블로그에 오신 것을 환영합니다! 어린이 도서 정보 및 수업 이야기를 공유해요♡ 
 
교육청 등록번호 제3264호
프로필
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
일자리를 구할 수 없어
어려움을 겪고 있는 무니의 엄마 핼리와
플로리다 디즈니월드 근처에 사는 무니는
같은 곳에 사는 친구들과 온갖 사고를 치고 다닙니다.
무니는 스쿠티와 사고를 치다 만난 젠시까지
삼총사로 몰려다니면서
사는 곳의 전기를 꺼 버리는 건 물론이고
사람이 살지 않는 곳에 방화까지 저지릅니다.
방화로 인해 무니와 무니의 엄마 핼리는
스쿠티 모자와 갈라서게 됩니다.
일자리가 없는데 방값을 내고 무니를 키워야 하는
핼리는 결국 무니와 함께 있는 집에
남자를 불러들이고, 디즈니월드 티켓까지 훔칩니다.
핼리가 해 온 일들이 아동국에 고발되며
아동국 직원들은 무니를 데리러 옵니다.
엄마와 헤어져야 한다는 걸 안 무니는
젠시의 집으로 도망가고,
젠시는 자신에게 작별 인사를 하는 무니를 데리고
디즈니월드로 도망칩니다.
무지개 끝에는 황금이 있대
[감상평]
아이들의 시선으로 본 현실은 처참합니다.
분명 화려하고, 알록달록한 꿈같은 색도 나오는데
현실과 대비돼서 더욱 암담해 보입니다.
철이 너무 일찍 든 아이를 보는 것도
마음이 편치 않지만,
해맑은 아이를 키우는 부모를
보는 것도 편하지는 않습니다.
하지만 무니는 해맑음을 잃지 않았어도
현실을 아는 아이라,
대사 하나 표정 하나하나가 마음에 맺힙니다.
이 영화는 한 번 보고 끝내는 것보다
두 번은 봐야 인물들의 감정선과
그들이 처한 현실을 더 잘 느낄 수 있을 것 같습니다.
그리고 무엇보다 기억에 남는 인물은
무니와 핼리가 사는 곳의 매니저 바비입니다.
주민들은 바비에게 밥값을 하라고 하지만
누구보다 밥값을 잘하고,
팍팍한 삶을 살아가는 이들을
은은하게 좋은 사람으로 곁을 지키는 인물입니다.
이마저도 현실적입니다.
좋은 사람이 곁에 있다고 한들
현실은 아무것도 변하지 않습니다.
하지만 자신의 상황을 누구보다 잘 알면서도
밝게 장난을 치던 무니를,
자신을 찾아와 펑펑 우는 무니를,
주저하지 않고 손잡고 같이 도망쳐 준 젠시가 있어
쓰러져도 자랄 수 있던 것 아닐까 생각합니다.
‘세상을 구하는 법을 제시하지 않는 영화’
이 영화에 붙은 수식어라고 합니다.
가해자는 없는데 피해자와 방관자가 넘쳐납니다.
이곳에 그림자가 있다고 알려는 주지만
그 그림자에 빛을 비추는 방법은 알 수 없습니다.
아마도 그건 알아서 알아내야 할 것 같습니다.
영화는 끝까지 현실 그 자체입니다.
어디에나 있을 디즈니와 그 너머를 담아낸 영화,
‘플로리다 프로젝트’를 추천합니다.
★★★★
프로필
서재안에 글 73
프로필
[영화리뷰] 플로리다 프로젝트
오랫만에 영화 한 편을 보았다.
저녁 먹으면서 킬링타임 용으로 넷플릭스에서 랜덤으로 틀게 되어 본 영화인데, 마지막에는 울컥하는 그 무언가와 함께 영화의 마지막을 함께 했다.
배경은 디즈니 월드가 위치한 플로리다의 외곽에 사는 모텔을 전전하는 빈민가 가정의 이야기였다.
교육은 커녕 어른들의 케어조차 제대로 받지 못하는 아이들. 관광객들에게 잔돈을 받아 모아 아이스크림을 사먹거나, 빈 콘도에 들어가서 불을 지르거나, 어른들이 하는 나쁜 말들을 서슴없이 입에 담는 모습들을 영화에서는 계속 보여준다.
주인공인 여섯 살 여자아이 무니와 스물 두살 엄마 핼리 역시 모텔에서 장기 투숙하고 있다. 자신의 아이를 누구보다 사랑하지만 경제적으로, 현실적으로 아이를 제대로 돌봐줄 수 없어서 결국은 해서는 안되는 일을 벌이고 만다.
아이는 혼자 목욕하게 두고, 방에서 매춘을 여러 번 한 것이다. 당연히 엄마와 아이는 분리조치되는 것이 맞다.
하지만 누구보다 서로에게 의지하고 사랑하던 엄마와 딸이 현실적인 문제 앞에서 헤어져야 하는 모습을 보니 가슴이 먹먹해졌다.
지독하게 깊은 곳까지 파고드는 가난은 어디서부터 끊어낼 수 있을 것인가. 우리 사회에도 저러한 아이들이 많이 존재하고 있을 것이다. 아이는 태어나면서 부모를 선택할 수 없는 것이니 자신에게 닥친 상황을 헤쳐나갈 수도 없다. 아주아주 현실적이지만 마음이 저려오는 영화였다.