^
^
플레인 하이스트
https://youtu.be/A-hSrtSXpFY
WWE 슈퍼스타 에지 주연의 최신영화 입니다.재미있게 보셨다면 구독과 좋아요 부탁드립니다^^
youtu.be
#플레인 하이스트
싸움 고수 스튜어디스를 건드린 흉악범들의 최후 [영화리뷰/결말포함]
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
9월 들어서 영화를 5편 봤습니다. 애매한 영화들을 모두 안 보기도 했지만 참 볼 게 없었던 달이 아니었나 싶네요. 이번 주도 <보건교사 안은영>을 보느라 한 편만 영화관에서 봤죠.
26일인 토요일에 9월 중 가장 많은 관객이 찾았는데 그 수치는 16만 5천 명입니다. 3~4월보다 영화 네임드는 차이가 있으니 오히려 더 나빠졌다고도 볼 수 있을 것 같은데요. 이번 주는 다양성이나 작품성 등에 의의를 가지고 있는 주간이고, 추석이고, 화요일에는 문화가 있는 날이 적용됨에 따라 기대감이 듭니다.
특히 화요일 개봉작들이 많고 수요일 개봉작들도 꽤 있어서 롱런의 가능성을 하루라도 더 만들어 놨기에 유입이 얼마나 될지 지켜봐야겠네요.
출처 : 네이버 영화
러닝 타임 : 111분
배급사 : 영화사 오원
로튼 토마토 지수 : 61%(28)
<조제, 호랑이 그리고 물고기들>과 함께 제가 큰 기대를 가지고 있던 일본 애니메이션 영화입니다. 시체스영화제, 로테르담 국제영화제, 멜버른 국제영화제, 안시 국제애니메이션 페스티벌 등등 다양한 영화제에서 후보로 이름을 올리기도 했죠.
감독님의 경우 도라에몽 극장판을 연출한 전력이 있으셨고 일본 목소리 주연 분들이 청소년인 것 같은데 위화감이 없길 바랍니다. 이번 여름에 개봉했던 <너와 파도를 탈 수 있다면>을 떠올리기도 하는데 국내 평론가분들도 똑같은 점수를 주었습니다(6.67/10 3명).
전 이 작품이 훨씬 기대되긴 하지만요. 전체관람가여서 부담 없이 볼 수 있을 것 같습니다. 배급사의 경우 일본 애니메이션과 전혀 접점이 없었던 곳에서 맡아 신기하네요. 메가박스나 메이지 영화사일 줄 알았는데 말이죠.
러닝 타임 : 110분
배급사 : TCO더콘텐츠온
개봉 전 전문가 별점 : 6/10 (2명)
화요일 개봉영화들 중 유일하게 꼭 볼 거 같은 영화입니다. <반도> 이정현 배우님, <해치지않아> 김성오 배우님, <탐정: 리턴즈> 서영희 배우님, [365: 운명을 거스르는 1년] 양동근 배우님 등이 출연을 하시고요.
감독님은 <차우>, <점쟁이들>에 연출을 맡으셨던 분이십니다. 독특한 서사 진행을 즐겨 하신 분으로 알고 있어서 왜지 기대가 되더군요. 세월이 지난 만큼 세련미를 약간 더했다면 더할 나위 없는 코미디가 되지 않을까 싶습니다. 저 영화들이 세월을 앞서갔다는 평가를 받았었던 게 기억이 나서 말이죠.
빅네임 배급사들 사이에서 TCO가 얼마나 홍보와 상영관 확보에 심혈을 기울일 지도 봐야 할 것 같습니다. 평론가분들은 나쁘지 않은 평을 내렸고 각본에 장항준 님도 포함되어 있기에 이번 주 가장 먼저 볼 법한 작품입니다.
러닝 타임 : 109분
배급사 : 슈아픽쳐스
IMDb 지수 : 8/10(117)
볼 법한 영화들 중 원정을 떠날 가능성이 가장 높은 작품인데 평가가 매우 우수해서 꼭 보고 싶은 부탄영화입니다. 팜스프링스 국제영화제에서관객상-장편극 부문을 수상했고, 부산국제영화제, 부산국제어린이청소년영화제, 무주산골영화제, 울주세계산악영화제와 예테보리 국제영화제, 카이로 국제 영화제 등등 국내외 영화제에 주목을 받은 작품입니다.
다큐멘터리인 줄 알았는데 극영화인 것 같고요. 국내 평론가분들도 7점을 주는 등 후한 평가를 내려 주었기에 스포를 최대한 자제하고 평이 상당하니 영화 마니아 분들은 놓치면 안 될 영화가 아닌가 싶습니다.
러닝 타임 : 80분
배급사 : 아이엠
IMDb 지수 : 6/10(330)
이번 주 돈 내고 볼 것 같은 영화 마지막입니다. 역시 수요일 개봉작이고요. 국내 평론가 평은 IMDb 지수와 비슷한데 로튼 토마토 지수는 매우 좋습니다(90% 10, 팝콘 지수 83% 12).
여성 감독님이 만든 여성 서사의 영화라는 점이 기대가 되고요. 배우분들 중에서 소피 넬리스가 <47미터 2>에 나오셨더군요. 한국 독립영화를 주로 배급하는 아이엠이 <콜드 워> 이후 오랜만에 해외 영화를 배급해 준비 중이네요.
여담으로 영제가 <The Rest Of Us>인데 제 닉네임에 유래가 된 캐나다 락밴드 Simple Plan의 노래와 똑같아서 더 애착이 갑니다. 이 영화도 캐나다 영화인데 의도한 제목일 수도?
러닝 타임 : 90분
배급사 : 하춘사
로튼 토마토 지수 : 76%(17)
패션 디자이너인 마르지엘라에 관한 다큐멘터리 영화입니다. 2008년에 은퇴했다고 하니 런웨이 영상이 다소 올드해 보이더군요. <보테로>도 보려다가 애매해져서 안 봤었는데 볼 영화를 많이 찜한 이번 주라서 관심은 충분한데 관람할지는 모르겠네요.
포스터나 영화 사진들을 보면 난해한 패션을 선보이시는 것 같은데요. 국내 평론가분은 한 분이 7점을 주면서 나쁘지 않은 점수를 주었다는 점이 주변에 상영관이 있다면 볼 것 같긴 합니다.
러닝 타임 : 106분
배급사 : 쇼박스
러닝 타임 : 113분
배급사 : CJ엔터테인먼트
<죽지않는 인간들의 밤>과 더불어 추석 전쟁을 예고한 두 편을 동시에 소개하겠습니다. 두 편 다 평론가 별점은 없고 개봉을 미루다 간신히 찾았다는 공통점도 있네요. <남산의 부장들> 이후 오랜만에 신작을 내놓은 쇼박스와 <다만 악에서 구하소서>로 끌어올린 분위기를 이어갈려는 CJ의 싸움도 볼 만합니다.
두 편의 주연 분들 모두 예능에 나오시면서 영화에 힘을 많이 실어주셨는데 일단 <국제수사>의 감독님은 올해 개봉한 소통전문가 김창옥 님의 다큐멘터리 <들리나요?>, <보통사람> 등의 연출을 맡으셨습니다. 정치 스릴러와 다큐에 이은 코미디라는 독특한 걸음을 하시는 분이시네요.
<담보>의 감독님은 우려스러운 게 <하모니> 이후 11년 만에 메가폰을 잡으셨는데 <공조>, <히말라야> 각색, <해운대> 조감독 등 신파 냄새가 너무 납니다; 하지원 배우님이 오랜만에 메이저 영화에 모습을 보이셨고 성동일, 김희원 배우님도 기대가 되는데 그만큼 실망이 클 것 같습니다. 올해 한국 상업영화들에 크게 데여봤기에 꼭 평을 살펴보고 두 영화 판단을 하고 싶습니다.
러닝 타임 : 119분
배급사 : 제이앤씨미디어그룹, TCO더콘텐츠온
IMDb 지수 : 6.5/10(2782)
러닝 타임 : 80분
배급사 : CJ 4DPLEX
아직 소개할 영화들이 많이 남아서 두 편씩 엮어서 계속 소개해 드리겠습니다. 이 두 작품도 화요일 개봉을 준비 중이고요. 우선 <그린랜드>는 9월에만 이 작품 포함 5편을 개봉시킨 제이앤씨미디어그룹의 야심작이 아닐까 싶습니다. <에이바>가 2만, <아웃포스트>가 3만을 찍으며 점점 상승세를 보인다는 점도 이 영화에 호재가 아닐까 싶습니다.
이 와중에 TCO는 하루에만 두 편의 영화를 배급시키네요. 감독님은 주로 이런 유의 액션 영화를 즐겨 찍으시는 듯한데 전작이 <앤젤 해즈 폴른>으로 제라드 버틀러와 다시 의기투합한 모습입니다. 팝콘 지수도 나쁘지 않아(67%, 27) 킬링타임용 무비로는 제격일 수 있겠다 싶네요.
공연 실황을 주로 배급하는 CJ 4DPLEX가 이번에는 김호중 트로트 가수를 준비합니다. 이 영화도 개봉일을 미루고 미룬 걸로 기억하는데요. 현재 BTS 다큐멘터리 영화가 주말 간 박스오피스 4위를 마크하며 7만의 관객을 모았기에 콘서트가 불가한 요즘 상황에 혜택을 받을 수도 있겠네요.
러닝 타임 : 86분
배급사 : 리틀빅픽쳐스
러닝 타임 : 96분
배급사 : 이수C&E
IMDb 지수 : 5.7/10(4008)
추석을 맞이해 극장판 애니메이션 두 편도 개봉을 준비 중인데요. 중소 배급사 중에서 이름값있는 두 배급사가 대결을 할 것 같습니다. 먼저 국산 애니메이션 미니특공대는 이번이 두 번째 극장판으로 보이는데 모두 리틀빅픽쳐스가 배급을 맡았었습니다. 감독님도 같네요.
포켓몬스터 극장판은 3D로 구현된 작품입니다. 이미 이름을 날린 작품으로 보이는데 이질감을 뛰어넘는 무언가를 보여줄 수 있을지요. 추석에 고향 방문을 하지 않는 가정의 아이들을 얼마나 끌어모을 것인지가 궁금해집니다.
이 외에 화요일 개봉작이나 상영 개봉인지는 미지수인 <플레인 하이스트>가 있습니다. 감독님이 영화에 주연으로 출연까지 하셨고요. 평가는 우수하지 못합니다(IMDb 지수 4.8/10 1524, 로튼토마토 지수 25% 12). 사무엘 L. 잭슨이 나온 전쟁영화 <라스트 풀 매저>를 수입했던 씨네쿼넌 픽쳐스의 첫 배급작이기도 합니다.
그리고 <강철비2: 정상회담>이 11분 확장판으로 롯데시네마 단독 개봉을 준비 중입니다. 내용 호불호도 심했고 가장 손익분기점이 컸던 작품인데(395만) 약 1/3 수준의 관객을 받았으니(178만) 도전할 가치는 있어 보이는데요.
최근 확장판 작품들의 좋지 못한 성적과 정식 개봉 당시도 그랬었는데 지금 북한과의 관계가 공무원 피살 사건으로 국내 여론이 악화일로로 치닫고 있어서 흥행 여부는 매우 불투명하네요. 이 작품은 수요일 개봉을 할 예정입니다.
그래도 이번 주는 추석을 맞이해 풍요롭게 나왔네요. 주말에 확진자 감사를 해 표본이 낮아졌다고 해도 50명의 확진자 수로 그치는 등 의외로 추석에 관객을 유입할 수 있는 환경을 만들지 않았나 싶습니다.
일교차가 많이 커졌고 추석으로 이동 인구가 많아질 수도 있고 최근 상온 보관 백신 문제까지 퍼지는 등 건강 챙기기도 힘들 법한 상황인데 이 시기를 잘 지나가서 다음 설에는 다소 평화롭게 명절을 맞이했으면 좋겠습니다.
지금까지 simple이스의 돈 내고 볼 것 같은 영화 리뷰였습니다. 혹시 여기까지 읽어주셨다면 진심으로 감사드립니다.
영화나 책 등 각종 문화이야기를 꺼내보면서 조금씩 인생을 알아가려는 사람입니다. 리뷰 중 !는 좋은점 ?는 의문점 입니다.
프로필
^
서재안에 글 483