7월 5일 국내 개봉 예정인 영화 <플래닛> 시사회에 다녀왔습니다.
* 영화 <플래닛> 정보 *
================================
장르 : 초대형 재난 블록버스터
감독 : 드미트리 키셀레프
출연 : 베로니카 우스티모바, 아나톨리 벨리, 예브게니 예고로프
수입/배급 : ㈜올스타엔터테인먼트
국내 개봉 : 2023년 7월 5일
================================
영화 줄거리
‘우주정거장 미르’에서는
24시간 뒤 지나갈 소행성을 추적 중
운석 충돌 가능성을 말하지만
무시되고 만다.
한편. 지구에서는 이러한 영문도 모른 채
지구를 비켜갈 화려한 유성우의
우주쇼를 볼 기대에 들떠 있다.
그 시간, 소행성 뒤 편 사각 지대의 운석 파편들이
핵폭탄 보다 10배 강력한 파워로
우주정거장을 파괴한 후
지구를 향해 나아가고….
소행성에 강타당한 지구는
모든 건물과 도로가 붕괴되며
대재앙이 펼쳐지는데...
<플래닛> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/37133344
영화 <플래닛>은 화려한 유성우의 우주쇼 인줄 알았던 예측이 빗나가고 소행성 뒤 숨겨진 운석들이 지구로 돌진하며 초토화시키는 초대형 재난 블록버스터입니다. 특히 실제로 2029년 4월, 직경 400m의 히로시마 원폭의 8만 배의 파워를 가진 소행성 '아포피스'가 지구로 근접할 예정이라는 소식이 전해지고 있어 화제를 모으고 있는데요. 소행성 충돌을 소재로 한 초대형 재난 블록버스터 <플래닛>은 현실에서도 일어날법한 리얼한 재난의 이야기를 그려내어 눈길을 끕니다.
영화 <플래닛>은 <2012>, <그린랜드> 개봉 후 오랜만에 찾아오는 초대형 재난 블록버스터로 압도적인 스케일을 만나볼 수 있어 흥미롭습니다. 이 영화는 소행성의 파편이 지구로 충돌을 시작하며, 핵폭탄보다 강력한 운석의 충돌로 대재앙의 지구 속, 상상하지 못했던 재난의 모든 시뮬레이션과 함께 2차 건물 붕괴, 도로 파괴, 유조선 폭발 등 지구 초토화 속 다양한 피해를 보여주는 장면들이 눈을 뗄 수 없는 몰입감을 선사합니다. 영화 <플래닛>은 운석들이 충돌한 후 고층 빌딩이 무너져 시민들이 급박하게 탈출하고 도시가 폐허로 변해가는 장면, 자동차를 타고 가던 중 다리가 끊어지는 장면, 공사중이던 건물이 붕괴되는 장면 등의 거대한 스케일을 선보이며 영화를 보는 내내 관객들에게 초대형 블록버스터로서의 쾌감을 만끽하게 합니다.
뿐만 아니라 영화 <플래닛>은 재난의 상황을 롱테이크 촬영 기법을 사용하여 인물들이 경험하는 재난의 리얼함이 생생하게 포착되는 장면들이 인상적입니다. 이 영화는 소행성의 파편이 무수히 떨어진 지구에서 생존하기 위해 인물들이 고군분투하는 모습들을 통해 관객들이 영화 속 장소에 실제로 있는 것 같은 생생한 공포와 숨 쉴 틈 없는 긴장감을 경험할 수 있도록 하여 리얼한 재난 블록버스터의 묘미를 보여줍니다.
이밖에도 영화 <플래닛>은 완성도 높은 화려한 CG를 바탕으로 실제 재난 상황과 생생한 우주의 공간과 우주 정거장을 표현하여 시선을 사로잡습니다. 그리고 이 영화는 운석이 떨어지며 만들어지는 충격과 그 충격으로 일어난 충격파의 효과들을 화려하게 표현하여 눈길을 끕니다. 영화 <플래닛>은 소행성이 떨어지며 지구가 초토화되는 장면들을 실제를 방불케 하는 CG를 통해 리얼한 대규모 재난을 사실적으로 체험할 수 있어 큰 스크린을 통한 극장에서 관람하기 좋은 작품으로 추천합니다.
여기에 더해 영화 <플래닛>은 어릴 적 트라우마를 가지고 살아가는 고등학생 '레라', 우주 정거장 연구원인 아빠 '아라보프', 누나 '레라'를 좋아하는 동생 '예고르'라는 인물들을 통해 소행성 충돌로 지구가 초토화되는 과정에서 벌어지는 재난의 서사를 긴장감 넘치고 실감나는 이야기로 담아냅니다. 또한 이 영화는 생존을 향한 인간의 절실한 의지, 소행성 충돌이라는 대재난을 경험하며 소원했던 가족들이 어떤 선택을 하고 변해가는가에 대한 이야기를 보여주며 감동적인 여운을 전하여 인상적입니다.
이처럼 7월 5일 개봉 예정인 영화 <플래닛>은 <2012><그린랜드> 이후 오랜만에 극장에서 만나게 되는 지구를 초토화하는 초대형 재난 블록버스터로, 실제 현실에서 일어날법한 소행성 충돌이라는 소재를 완성도 높은 CG를 사용하여 리얼하게 그린 작품으로 큰 스크린으로 극장에서 관람하면 더욱 실감나는 재난의 장면들을 경험할 수 있습니다. 이 영화는 소행성의 파편이 지구로 충돌하며 벌어지는 실감나는 모습들을 통한 압도적인 스케일과 쉴 틈 없는 긴장감, 그리고 깊이 있는 몰입감을 만나볼 수 있는 작품으로 재난 블록버스터에 갈증을 느끼셨던 관객들에게 기대감을 선사할 것입니다.
본 포스팅은 영화사로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었으며, 내용은 주관적인 평가를 바탕으로 작성되었습니다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
4,636
16,255,166
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
SF영화가 갖추어야 할 요소를 잘 버무린 영화
감독 / 배우
줄거리
지구에서 멀지 않은 우주에서 운석들이 지구를 향해 온다는 관측이 전해집니다.
러시아 우주 관측소에서 정밀하게 운석의 방향을 예측하는 시스템이 가동되고 긴장감 속에서 숨을 죽여 기다린던 끝에 드디어 운석이 지나가는 방향이 전달됩니다.
다행히 지구를 지나쳐 간다는 것.
안도의 숨을 쉬는 우주 관측소 관계자들과 러시아 정부는 이 소식을 국민들에게 전합니다.
사람들은 운석이 지구를 비켜간다는 소식에 유성우가 쏟아지는 우주쇼를 보기 위해 들떠 있습니다.
하지만 우주정거장 미르’에서는 운석이 지구를 비켜갈 것이라는 관측과 달리
운석이 지구와 충돌 가능성이 있다는 데이터를 발견합니다.
뒤늦게 이 상황을 지구에 알리지만 무시되고 사람들은 그저 화려한 유성우를 보기 위해 준비합니다.
사람들이 들떠있는 그 시각,
돌진하던 운석 파편들이 우주정거장을 파괴합니다.
운석의 충돌로 아라보프(아나톨리 벨리)를 제외한 모든 우주정거장에 있던 사람들이 목숨을 잃게 됩니다.
그리고 나머지 파편들이 빠른 속도록 지구를 향하는데....
한편 어렸을적 아빠와 겪었던 트라우마를 갖고 있는 레라(베로니카 우스티모바)는 아직도 이혼한 아빠를 원망하며 지내고 있는데,
레라의 아빠 아라보프는 딸이 걱정되어 우주정거장의 자동 시스템 '미라'를 통해 위성으로 딸의 위치를 추적하여 운석의 충돌 위험을 알리고 대피할 수 있도록 도와줍니다.
이윽고 운석들이 지구에 충돌하게 되고, 건물과 도로가 처참하게 파괴됩니다.
시민들과 유성우를 보기 위해 옥상에 몰려든 사람들은 난데없는 대재앙에 우왕좌왕 갈팡질팡하며 피신하기에 정신이 없습니다.
하지만 레라는 무작정 피신할 수 없게 되었습니다.
왜냐하면 유성이 떨어지는 것을 구경하고 싶다는 동생에게 공사중인 건물 옥상에 가서 보라고 했는데,
돌아오지 않은 동생을 구하러 가야 하기 때문입니다.
미르의 추적 시스템을 이용하여 동생의 위치를 파악한 덕분에 우여곡절 끝에
다행히 동생을 건물에서 데리고 나올 수 있었습니다.
밖으로 나온 레아와 동생은 처참하게 파괴된 도시를 보며 망연자실합니다.
그렇다고 계속 머물러 있을 수는 없는 상황.
또 다시 미라의 도움으로 피난처로 가는 길을 찾게 됩니다.
그 순간 충돌의 여파로 피난처 부근에 있는 대형 유조선이 파괴되어 기름이 유출어 불이 붙습니다.
그런데 운석이 날아와 부딪치게 되면 대폭발이 일어나 피난처까지 위험해지는 일촉측발의 상황이 발생하고
이를 알게 된 레라는 우주정거장에 있는 아빠에게 부탁해 유조선의 불길을 막으려 하는데...
관람평
영화 '플래닛'은 러시아에서 만든 SF영화입니다.
간간히 러시아 영화가 개봉되기는 하지만 늘상 흥행에는 성공하지 못하는 것 같습니다.
예전에 개봉했던 러시아 SF 영화 어트랙션과 스푸트닉을 꽤 흥미있게 봤었는데,
그 영화들 역시 흥행면에서는 참패를 면치 못했었죠.
아마도 냉전시대의 유물인 동서갈등의 영향으로 우리나라는 아직 러시아를 구 소련처럼 공산권이라 생각하여 기피하는 것 같습니다.
하지만 적어도 우리나라에 소개되는 영화는 이데올로기가 배제된 영화가 수입되기 때문에 러시아어 대사를 제외하면 헐리우드 영화와 거의 다름이 없는데 말이죠...
암튼 이 영화 플래닛도 그런 영향 탓인지 관객들이 별로 없었네요.
그럼에도 불구하고 제 개인적인 관점에서는 어지간한 헐리우드 영화보다 낫다고 생각합니다.
특히 운석이 지구를 충돌하면서 사람들이 건물을 빠져나오는 장면이나 주인공이 파괴되는 건물을 피해 달려가는 장면을 롱테이크 기법으로 촬영하여 재난 상황을 훨씬 실감나게 만든점이 굉장히 인상적이었습니다.
또한 헐리우드 SF영화에 뒤지지 않는 뛰어난 VFX 기술과 디테일하게 묘사된 우주정거장의 파괴 장면 등은 화려한 볼거리였습니다.
스토리면에서도 위험에 처한 사람들이 서로를 돕기 위해 헌신하고 희생하는 장면이나
가족의 갈등과 화해를 개연성있게 풀어가는 장면들도 유치하지 않아 공감이 가는 장면들이었습니다.
다만 우주정거장에서 곰인형에 녹음기나 신호등, 심지어 도로 공사 현장에 있는 꼬마 전구까지 컨트롤 할 수 있다는 가정은 너무 비현실적이어서 러시아의 기술력을 과대포장하는 듯한 느낌이 들기도 했습니다.
그럼에도 SF영화를 좋아하는 분들이라면 꽤 볼 만한 영화라고 추천드립니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
다소 비현실적으로 과장된 우주정거장 자동 시스템인 '미라'의 능력에 대해서는 공감하기 힘들었지만
화려한 VFX, 우주의 장면들 그리고 긴박한 상황 등의 묘사는 SF영화가 갖추어야할 요소들을 잘 버무려 놓아 시간 가는 줄 모르고 재밌게 관람해서
별 3개 반입니다. ★★★☆
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
자식에게 광주리에 가득찬 황금을 남기기보다는 한 권의 경서를 남기는 것이 낫다.
- 한서 위현전