-Commentary-
★★★★ 8.5/10.0
-한 줄 평-
유일한 단점, 러닝타임.
-훌륭한 연기력-
사실 이 영화에 캐스팅된 배우들을 보면, 라인업이 과거 레알 마드리드 갈락티코 1,2기를 떠오르게 할 정도로 화려합니다.
주연으로 디카프리오, 로버트 드 니로, 제시 플레먼스, 브랜든 프레이저, 존 리스고 등 말이죠.
디카프리오의 연기는 가정집이 폭파하는 장면에서, 어리둥절한 모습과 상반되는 행동으로, 캐릭터에 정말 알맞은 연기를 보여주었습니다.
영화 내에서 '어니스트'는 어리숙하지만, 삼촌 '헤일'의 명령에는 양심의 가책을 느끼면서도 따르는 모습을 보여주는데,
디카프리오의 연기에서는 당황스러움과 삼촌에 대한 엄청난 믿음에 대한 모습이 보였습니다.
드 니로의 연기에서는 정말 역겨울 정도로 훌륭했습니다.
계속 조카 어니스트를 회유하는 모습과 설득하는 모습, 저지르는 범죄에 대해서 정당성을 만들어주며 이용하는 모습,
인디언들을 대하는 모습들이 정말 이중적인데, 이 영화를 관통하는 연기가 아닌가 싶었습니다.
프레이저의 연기는, 헤일의 변호사 역할이었는데,
헤일이 유치장에 갇히고, 모든 이야기를 자백하려는 어니스트를 재판장에서 나오게 하고, 회유하는 장면이 정말 훌륭하도록 역겨웠습니다.
프레이저가 이런 연기가 가능한 배우였던가? 하는 생각이 들었습니다.
그중에서도 가장 돋보인 건, '릴리 글래드스톤'의 여자 인디언 '몰리'의 역할이었는데,
어니스트의 부인이자 헤일과도 연결이 되는 인물을 연기하였는데, 처음에는 뭔가 다가가기 힘들 것 같은 모습을 연기하면서도,
어니스트에게 마음을 열고 다가오는 모습과 의심하고 죽어가는 모습 등이 매우 인상적이었습니다.
-참신한 구성-
이 영화를 보면서, 느낀 점은 '감독이 참 대단하다'라는 것이었습니다.
이 영화의 줄거리를 본다면, 대부분은 수사관들의 시점으로 인디언들을 살해한 사람들을 추적해나가는 방식을 택하였을 텐데,
이 영화는 정 반대의 구성을 택하면서, 극중극 형식으로 정말 독특하다는 생각이 들었습니다.
이 영화는 '다큐멘터리 + 아이리시 맨'이라 느꼈는데,
상당히 건조한 느낌의 연출과 중간에 30분 정도 졸아도, 내용 이해에는 크게 문제없는 서사의 구성, 비슷한 분위기가 풍겨 나오면서,
다큐멘터리 형식으로 영화를 구성하였다고 보였습니다.
다큐멘터리의 형식으로 인디언 살인극을 보여주다 보니, 인디언들이 죽어나가는 과정에서 크게 거부감이 느껴지지 않도록 연출하면서,
마지막까지도, 이러한 이야기를 라디오 쇼 진행자가 이야기하며 연극처럼 보여준다는 부분에서는
이 비참한 실화를 일종의 유흥으로 느끼는 사람들의 모습을 보여준다고 보여서, 당시 사람들의 모습을 비판하는 듯한 연출이 일품이었습니다.
일반적인 범죄 장르의 영화와는 연출을 시작하는 방식을 아예 달리하여서, 영화를 보는 데에 참신함으로부터 몰입감이 나오지만,
영화의 연출이 캐릭터들 간의 관계에 더 초점을 맞추어, 다소 단순한 스토리를 더 입체적으로 만들어줍니다.
그러나, 이러한 연출에서 비롯되는 매우 루즈한 진행으로, 영화의 러닝타임을 30분 정도만 줄였어도 더 만족스러웠을 것이라고 생각합니다.
감독이 가장 잘 다루는 장르를 감독이 원하는 데로, 만들게 하면은 나올 결과물이라고 생각합니다.
잘 만든 작품임에는 분명하나, 단순한 스토리와 이를 덮는 인물들과의 관계들을 비추는 연출, 그리고 앞의 요소들에서 유발되는 느린 전개가
이 영화의 큰 호불호 요소라고 생각합니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^
꽃을 죽이는 코요테들.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 마틴 스콜세지
배우 : 레오나르도 디카프리오, 로버트 드 니로, 릴리 글래드스톤, 제시 플레몬스, 브렌든 프레이저, 존 리스고...
장르 : 역사, 범죄...
러닝 타임 : 206분
청소년 관람불가
2023년 10월 19일 개봉
줄거리
복무를 마치고 삼촌이 있는 오클라호마로 찾아온 어니스트. 삼촌은 어니스트가 장기를 다쳤으니 무거운 짐을 옮기는 일을 못 할 거 같아 운전하는 일을 잡아놨다고 말하며 일을 하라고 한다. 어니스트는 운전을 하며 원주민 몰리와 알아가던 도중 삼촌이 그녀와 가까워지면 돈이 가족의 것이 될 수 있다고 말한다...
스포주의
느낀 점
마틴 스콜세지
영화 스틸컷
감독님의 작품 중 하나인 <아이리시맨>이 떠오른 연출이었다. 이분이 임팩트를 주지 못하는 게 아니라 내가 굳이 여기서 다른 영화들처럼 빠빰 이런 거 하지 않아도 이 장면이 충격적인 거 알아. 하면서 보여주는 여유가 이 영화에서도 그대로 느껴졌다. 그 여유가 처음에는 지루하게 느껴질 수 있는데 인물 관계도만 정리되면 그게 어느 순간 입체적으로 움직인다. 그래서 내가 느꼈던 아주 초반의 느낌은 요즘 숏츠로 인한 도파민 중독이 아닐까? 라는 생각이 들고 <플라워 킬링 문>이라는 3시간 26분짜리 인슐린을 맞은 거 같다.
2. 인디언
영화 스틸컷
영화에는 미국인이라기보단 백인과 원주민들이 나온다. 이 당시에는 흑인들의 인권이 딱히 보장받던 시기가 아니라 정말 극소수로 나온다. 당연히 백인들이 원주민을 핍박하는 내용을 보여주겠지 라고 생각했다면 나처럼 예고편이랑 영화 소개도 안 찾아보고 보러 간 거라 반가운 마음이 든다. 하지만 영화를 보다 보면 아 정말 이런 시기와 지역이 있었겠다는 생각이 든다. 그리고 정말 안타깝게도 원작 책은 픽션이 아니다.
이들을 보면 그렇게 부자고 솔직히 백인이랑 싸우면 피지컬로 혼내줄 수 있을 거 같은데 왜 이렇게 당하기만 했을까? 라는 생각을 하게 만든다. 하지만 이들이 생활방식을 생각해 보면 자연을 어머니, 아버지 그리고 형제라 부르는 이들인데 이방인에서 가족이된 백인들을 한 번에 의심하긴 쉽지 않았을 것이다. 그리고 정도를 넘어 의심을 시작해도 아무도 도와주지 않으니 당뇨로 손발이 다 잘렸는데 누구도 간병하지 않는다면 살 수 없는 것이 당연하다.
가장 마음에 드는 장면
영화 스틸컷
보통 이런 영화의 마무리는 사진이나 흑백 영상으로 자막이 들어가며 누구는 어떻게 되었습니다. 하는 경우가 많았던 것으로 기억하는데 이 영화는 그 틀을 따르는 거 같으면서도 그 와중에 우아한 잽을 한 방 보여준다. 이런 비극적인 이야기를 감상하는 것이 백인들이었다. 그들의 공연 같은 이야기를 듣고 관객들은 아 재밌게 봤다. 이제 긴 거 봤으니까 뭐 먹을까? 하는 모습이 예상된다. 그들의 자원뿐 아니라 죽음까지 이용하는 모습이 역으로 내가 거기에 앉아있는 관객이 된 거 같으면서 되게 여러 가지 감정이 같이 들었던 거 같다.
이 장면이 마음에 들었던 이유는 그래도 원주민들을 외면하는 백인만 있지 않다는 걸 알았기 때문인 거 같다. 대통령에게 몰리가 말했을 때 그의 태도는 아... 똑같구나 라고 생각했다가 큰 반전을 준다. 게다가 수사관으로 온 사람이 처음엔 맷 데이먼인 줄 알았다. 그래서 본도 늙고 살이 찌는구나 했는데 닮은 꼴로 유명한 배우라고 해서 놀라고 나이 차이에 또 놀랐다. 이 영화에 나온 배우가 맷 데이먼보다 18살 어리다.
가장 마음에 드는 대사
인디언들이 말을 안 한다고 해서 모르는 게 아니거든.
윌리엄 헤일
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^