시작은 주인공 니콜이라는 여주인공과 남자친구의 데이트 장면으로 시작됩니다.
니콜은 모델일을 하고있고, 그의 남자친구 역시 유명한 연예인으로
그들은 시선을 받으며 데이트를 하고있는데
남자친구의 프로포즈도 받으며 행복한 시간을 보냅니다.
그러나 그렇게 행복하게 같이 걸어나가던 두 커플은
눈을 떠보니 차량이 어디론가로 전복되었고 니콜의 무릎쪽은 차량에 껴서 빠지지 않고
남자친구인 스콧도 의식이 없는건지 사망한건지 대답이 없습니다.
그렇게 어떻게든 자신들의 위치를 알려 구조를 받으려는 니콜은 경적을 울려보지만
주변은 야생동물 몇마리만 있는 허허벌판 그자체입니다.
그렇게 힘들게 가방에서 핸드폰을 꺼내어 911에 전화를 하려던 니콜
하지만 핸드폰 액정이 부셔져있어서 9는 눌리지만 1이 눌리지 않습니다.
하지만 포기하지 않고 차량 블루투스를 연결하여 주변 지인들에게 연락을 돌리려고 음성인식을 하는 니콜
하지만 블루투스로 고장이 난건지 니콜의 말을 인식을 하지 못하네요.
그렇게 기적적으로 친구 도나에게 연결이 됬지만 받지않아 음성메세지를 남겨논 니콜
하지만 언제 확인할지 모르는 상황 니콜은 눌리는 자판 아무거나 눌러서 무작위적으로 사람들에게 구조요청을 하지만
보이스피싱인지, 사기라 생각하고 대부분 끊습니다
그러던중 한 남성이 니콜의 전화를 받고 듣게 됩니다.
그 남성은 뭔가 전문적으로 니콜을 진정시키고 대처 방법을 알려주던 찰나에
갑자기 폭우가 내리더니 신호가 약해져 전화마저 끊깁니다.
그리고 비가 그친뒤에 다시 아까 그남자에게 전화를 걸어 도움을 청하고
니콜은 당연히 이남자가 경찰에 신고를 해줬을거라 생각하고 현재 거꾸로 매달려있는 상태를
진정시키는 마사지등 도움을 받다가 이 남자는 점점 뭔가
니콜의 본명을 검색하는둥 이 위기를 같이 극복하면 자기와 데이트를 해줄거냐는 등
스토커같은 면모를 조금씩 보여주기 시작합니다.
하지만 그 중에 더 이상 손이 닿지않는 핸드폰 , 절망적인 상황
이 상황을 도와줄 상황은 이 님자가 경찰에 신고해주눈 수밖에없습니다.
그러더니 남자친구 스콧과의 기사 니콜의 정보를 검색해
약혼남 스콧의 안좋은 이미지들을 강조하며 자신과 사귀는 것을 강요합니다.
그리고선 자신을 유혹해보라하며 그래야 경찰에게 신고를 해준다는 등 변태같은 모습도 보입니다.
그렇게 남자의 원하는 대답을 하며 비위를 맞추던 니콜
그런데 그때 깨어난 스콧, 니콜을 스캇을 불르지만
그 순간 늑대가 나타나 꺠어나고있던 스콧을 먹고선 유유히 가버립니다.
그 모습을 지켜본 니콜을 엄청난 충격을 받고
그걸 듣고있던 남자는 스콧에게 아직도 마음이 남아있는 니콜에게 실망한듯
분노하며 전화를 끊습니다.
그렇게 저녁이 되고 기적적으로 친구 도나에게 전화가 옵니다.
그러고 도나는 경찰에게 신고를 하고
경찰이 전화를 하게 되죠 그런데 경찰이 구조 전화로 이런저런 말을하는데
목소리가 아까 남자와 같습니다. 그리고 그 경찰이 애기합니다.
차를 타고 그쪽으로 갈거라고. 우리의 첫 데이트라고
충격적으로 경찰이 아까 전화한 그사람이걸려서 오게 되었습니다.
그리고 니콜에게 전화떄 처럼 강요하는 질문과 애기를 하고 니콜은 남자가 정신병자라며 소치리고
그 남자는 니콜의 차 안에 불씨를 던져놓는 행동을 합니다.
그렇게 불이 붙고 극한의 상황 마침 불이 안전벨트쪽에 붙어 타서 니콜은 극적으로 차량 밖으로 나오게 됩니다.
그러고 극적으로 탈출해 기어나오던 니콜 앞에 그 남자가 서있습니다.
그리고 니콜을 끌고 어디론가 갑니다.
그렇게 진짜 경찰들이 출동하여 곧 도착하고 있는데
이 남자의 얼굴을 살펴보니
놀랍게도 자기 자신이었습니다.
네 사실 전화로 강요하고 그런 말을 했던 이유는 정말 스콧은
니콜을 상습적으로 폭행하고 쓰레기짓을 일삼던 남자였습니다.
그렇게 분노가 점차 쌓인 니콜은 드라이브 중 스캇의 폭행에 참지 못하고 핸들을 꺽어서
추락한것이었고 그녀의 안에서 자라난 다른 자아 전화받던 케이시 라는 존재가 대신 더이상 숨지 말라며 애기한거있죠
그렇게 경찰에게 구조되며 멍떄리는 니콜의 모습을 비추며 영화는 끝이 납니다.
사실 전혀 에상은 하지 못한 결말이어서 재밌긴했지만
영화에선 실제로 남자가 스토킹하며 서칭하는듯한 모습도 잡히며 어느 정도 실물 범인이 있는것처럼 보였는데
마지막에 사실 전화했던 케이시는 본인의 자아였다는 뭔가 차에서 갑자기 불씨를 붙힌다느니 등 여러가지
앞에 영화에서 나왔던 떡밥들을 전혀 해결못하고 반전용으로만 급히 떄린거같아서 예상은 당연히 못했지만
썩 퀄리티있는 반전이 아닌 억지 반전요소 같은느낌이 들긴했던 영화네요
로또분석번호 무료나눔 
 
프로필
^
^
^
[영화리뷰 스포O] 순수하고 담백한 힐링영화 플립(flipped) - 2편(END)
객관적 지표
개요 : 멜로/로맨스/소설원작
국가 : 미국
관란시간 : 90분
개봉 : 2017.07.12
네이버 평점 : 9.11
다음영화평점: 9.1
관객수 : 35만명
감독 : 로브 라이너
주관적 지표
몰입력 ★★★★☆
스토리 ★★★★☆
연기력 ★★★★☆
색 채 ★★★★★
힐링도 ★★★★★
연출력 ★★★★★
일개미 경뚜는 하이틴영화 특유의 어디로 튈지모르는 자유분방함, 미성숙한 아이들이 성장하며 겪는 성장기의 근육통이 두드러지는 영화보다는 순수하고 맑은 감성의 하이틴 영화가 주는 감동을 선호한다.
(이게 이 영화를 4번 보게된 이유가 아닐까?)
영화 플립(flipped)은 미국의 하이틴 / 멜로 / 로맨스 임에도 불구하고 미국 하이틴 영화에선 흔치않은 순수하고 때묻지 않은 첫사랑의 이야기를 다룬 소재로 주인공인 어린 소녀와 소년의 관점에서 각자의 시점으로 기점이 전환되며 스토리가 전개된다.
다른 성향의 두 소년 소녀의 관점이 또 보는 재미가 있어 MBTI 를 예상해보았다.
부끄러움이 많고 말이 적은 어찌보면 고지식 한 성향의 '브라이스' (MBTI : INTJ 예상)
‘줄리’ 역 배우 매들린 캐롤
솔직하고 용감한 성격을 가진 적극적인 '줄리'(MBTI : ENFP 예상)
이 영화는 소설원작을 바탕으로 영화화 시켰다는 점을 주목해 볼 수 있는데 개인적인 관점에서 소설/웹툰 등 원작을 두고 있는 작품의 경우 영화가 글을 담지 못한다는 생각이 지배적이 였던 나에게는 편견을 깨버리는 영화라고도 볼수 있었다.
(스스로 선입견을 잘 깨지 못하는 편인데 문학 예술을 보다 보면 배우는 게 많단 생각을 자주하곤 한다.)
이 영화의 감독인 롭 라이너 감독은 소설 원작의 이야기 구조를 영화화하기 위해 바꾸면서 중요한 대사들은 그대로 활용했으며. 원작과 달라진 것이 있다면, 소설 속에서는 현재를 배경으로 한 이야기였지만 1950년대 후반으로 이야기의 무대를 옮겼다. 롭 라이너 감독 본인이 성장한 시기였고, 휴대폰과 문자 메시지가 사라진 덕분에, 더욱 순수한 감정 표현을 그려낼 수 있었다고 한다.
(진짜 꼭 사랑이 아니더라도 영화를 보며 어린 시절의 기억과 감성을 느낄 수 있어 영화를 보고 난 뒤 여운이 생겼다.)
**여기서 부터 스포주의**
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
계란사건 이후 이제 줄리는 더이상 브라이스에게 관심을 가지지 않는 것은 물론이고 브라이스를 싫어하게 된다. 브라이스는 줄리에게 원래 관심이 없었기에 큰 신경은 쓰지 않고 있다.
(보는 이의 성향에 따라 마다 줄리가 마음대로 라고 생각할수 있지만 나는 다르게 생각한다. 브라이스에게 줄리가 한 행동은 어찌보면 제멋대로 원하지도 않는? 사랑을 주다가 혼자 상처받아 멀어졌다고 생각하는 사람들이 분명 있을 것이다, 그러나 일개미 경뚜는 이웃친구가 저렇게 호의적으로 대하는데 단한번의 관심도 안준 브라이스도 너무 한다는 생각을 한다.. )
브라이스가 줄리의 달걀을 버리는 거짓된 행동을 했다는걸 알게 된 브라이스의 할아버지. 사실 브라이스의 할아버지는 자신의 신념을 지키며 용감함과 정직함을 겸비 한 줄리가 자신의 아내와 닮았기 때문에 할아버지는 줄리를 좋게 보고 있었고 과거 줄리의 벌목반대운동에서도 위로를 해주었을 만큼 줄리에게 호의적이였다. 할아버지는 자신의 손자인 브라이스에게 줄리의 삼촌이 장애를 가지고 있기 때문에 뒤뜰을 꾸밀 금전적 여유가 없었던 것을 알려주며 줄리를 무조건적으로 싫어하기 보다는 진실된 모습을 제대로 한번이라도 보라고 조언한다.
(사실 생각해보면 브라이스와 줄리는 14살 현재 3X살인 일개미 경뚜의 눈에도 줄리의 행동들이 순수하고 신념을 지키는 아이라는 생각이 드는 데 할아버지의 눈에 줄리는 더욱 좋아보였을 것 같다.)
할아버지에게 이야기를 듣고 난 심경의 변화를 겪은건지 자기에게 무관심한 줄리가 신경쓰이는 브라이스는 결국 줄리에게 사과를 하고 줄리는 브라이스의 할아버지를 봐서 사과를 받아준다. 어찌어찌 사과는 했지만 줄리는 예전과는 확실히 다르다. 예전과 확연히 달라진 모습을 보며 불안정한 기분을 느끼는 브라이스는 줄리가 신경쓰이기 시작한다.
(나의 과거 또래 친구들을 생각해보아도 14살 사춘기 남자아이가 본인의 감정대로 정직하게 행동하기는 힘들다. 이 장면을 보며 든 생각은 줄리와의 갈등, 할아버지의 조언, 브라이스의 사과 장면이 브라이스가 한 단계 성장해 나아가는 모습이라는 생각이 들었다. )
그녀의 관심을 다시 받고 싶은 브라이스는 친구 개릿에게 줄리를 좋아하고 있는 것 같다고 고민상담을 하게 되는데 그 이야기를 들은 개릿은 줄리의 집과 가족들을 험담을 한다. 하필 개릿이 험담을 하는 시점에 그 둘을 발견했고 브라이스가 개릿의 험담을 듣고 반박을 하지않고 긍정의 대답만 하는 브라이스를 보고 또 한번 브라이스에게 실망하게 된다.
(브라이스 이제 자신의 감정에 솔직해 지는 것 같다. 과거에 줄리를 싫어하긴 했지만 장면 장면을 보았을 때 그도 줄리를 신경쓰고 있었던 것은 분명하다고 생각한다. 그저 놀림감이 되는게 부끄럽고 자기에게 잘해주기만 하니 관심이 덜 갔던 것 같다. 용기내서 친구에게 줄리를 좋아하는 걸 털어놓았는데 친구가 욕을해버리니 한단계 성장한 브라이스여도 기본 성향이 있어 맞서 항변하기는 어려웠을것이다. 그래도 줄리를 좋아한다고 인정한게 얼마나 놀라웠는지 모르겠다.ㅎㅎ )
줄리와 브라이스의 학교는 1년에 한번씩 하는 자선바자회로 여학생이 남학생을 경매하여 학교안에서 점심식사 데이트를 하며 사용하는 금액을 기부하는 이벤트를 하는데, 브라이스는 줄리가 자신을 선택해줄까 하여 긴장을 한다. 그러나 줄리는 인기가 없었던 남학생이 놀림거리가 되는 모습을 보고 그 남학생을 선택하게 되고 다른 남학생과 데이트를 하게 되는데 그 모습을 본 브라이스는 튼 질투심을 느낀다. 화가 난 브라이스는 줄리에게 이야기를 하자며 끌고가 입을 맞추려 하는데 줄리는 갑작스러운 그의 행동에 도망을 치게 되고 그 후 그를 더 피하고 만나주지 않는다.
(이건 진짜 좀 성급했던것 같다. 과거에 한번만 줄리에게 관심을 가지고 지켜보고 생각을해봤어도 이리 되지는 않았을텐데 !! 그러나 이건 영화니까 이래야 스토리가 생기지! )
전화도 받지않고 브라이스가 보이면 도망만 가는 줄리.. 어느 날 마당을 바라본 줄리 브라이스가 그녀의 마음을 돌리기 위해 그녀의 마당에 그녀를 위한 나무를 심고 있는 것을 발견하고 그의 진심을 알게되어 함께 나무를 심으며 영화는 끝이난다.
(영화 후반으로 갈수록 행동으로 보여주는 브라이스의 모습이 정말 좋다고 느껴졌다.)
영화 플립을 보며 어린시절이 많이 생각났던 거 같다.
꼭 같은 일이 없었다 하더라도
나의 첫사랑은 어떠했는지?
나의 순수했던 시절 어떤 아이였는지?
그 시절의 순수한 마음을 다시 느낄 수 있을지?
등등의 생각이 많이 났던 영화 인 것 같다!
사회에 지친 현대인들이 잔잔하게 보기에 영화의 색채 / 감성 / 풍경
완벽했던 영화인 것 같다.
이상, 퇴근 후 잔잔하게 즐길수 있는 힐링 영화 플립 사람마다 관점과 감성은 다르지만 많은 사람들이 이영화를 보고 나와 같은 감정을 느껴보기를 바래본다
(사진출처:네이버)