내맘 내식대로 영화 리뷰
슬럼버랜드
가족 영화의 전형
판타지 어드벤처
넷플릭스 영화 슬럼버랜드
힐링물 영화 판타지 어드벤처 영화 덕후로서
슬럼버랜드 넷플릭스 영화 예고편 보고 걍
보고말았습니다.
슬럼버랜드 간략 줄거리는
아빠와 함께 등대에서 행복한 생활을 하던
주인공 소녀 니모
폭풍우가 심한 어느날 아빠가 죽게되고
삼촌과 함께 살게 되면서
꿈의 세계로 빠져들게 됩니다.
꿈속 무법자와 함께
꿈 깊은곳 소원을 이뤄줄 진주를 찾아
떠나는 꿈의 여정을 그려낸
판타지 영화 입니다.
슬럼버랜드 넷플릭스 영화
기본정보
_ 개봉일 : 2022년 11월
_ 장르 : 가족영화, 판타지, 드라마
_ 국가 : 미국영화
_ 러닝타임 : 117분
_ 등급 : 전체관람가
_ 감독 : 프란시스 로렌스
_ 출연진
제이슨 모모아, 크리스 오다우드, 카일 첸들러
인디아 드 보포르
_ 네이버 평점 : 9.06
_ 로튼토마토 : 토마토미터 38%
슬럼버랜드 영화 출연지
아쿠아맨 제이슨 모모아 등장
슬럼버랜드 영화는 고아 니모가
꿈속 세계로 빠져들게 되고
꿈속 무법자 플립를 만나 함께 소원을 이뤄줄
진주를 찾아 떠나면서 일어나는 이야기죠.
이때 꿈속 무법자가 나오는데
몸만 커다란 철딱서니 소년 같다고 할까
전혀 어른같지 않은 어른애가 나오지요.
헌데 어서 많이본 배우다 했더니
아쿠아맨 제이슨 모모아 배우임돠.
어디로 튈지 모르는 공처럼
통제불가 천방지축 요란한 꿈속 무법자 플립
아쿠아맨 처럼 물속 씬이 있는데
느낌은 전혀 다른 제이슨 모모아의 변신
은근 재미짐이었습니다.
슬럼버랜드 영화 내맘대로 리뷰
핑크 피그가 젤 좋았어
갠적으로 판타지 어드벤쳐 영화 조아라해서
넷플릭스 영화 예고 보자마자
걍 봤던 슬럼버랜드 영화
생각보다 감탄사 나올만큼 잼난건 아니었지만
그렇다고 허접떼기 영화도 아니었기에
나에게 슬럼버랜드 영화는 걍 쏘쏘.
하지만 그럼에도 이 영화에서 좋았던거 뽑으라면
난 핑크 피그를 뽑겠슴돠.
뛰뚱뛰뚱 니모를 따라다니는 피그가
어찌나 귀염뽀짝이더지
게다가 은근 영리하기까지하니
영락없는 애착 인형각!
슬럼버랜드 영화 끝까지 보게했던
절반의 이유는 핑크 피그 너로하겠어.
좋은 꿈 꾸렴
구작가의 여행노트 ✈️ 
실제 경험하고 터득한 알뜰살뜰 여행정보 공유 
☆ 인스타그램 @kujaka 
 
프로필
^
330
4,153,518
i Kong
돼지를 잃은 남자
영화 피그 정보
상영일정 : 2022년 02월 23일 ~
러닝타임 : 92분 (1시간 32분)
국가 : 미국, 영국
장르 : 드라마, 스릴러, 미스터리
등급 : 12세 관람가
제작 : 스티브 티쉬 <포레스트 검프>
감독/각본 : 마이클 사노스키
출연진 : 니콜라스 케이지, 알렉스 울프 외
포토 출처 : 공식 자료 (판씨네마)
영화 피그의 이야기는 단순합니다. 무엇 때문인지는 모르겠으나 자신의 이름을 버리고 숲속에서 트러플 돼지와 함께 사는 롭. 어느 날 도둑이 침입해 가족과도 같은 소중한 돼지를 훔쳐 가는 일이 발생합니다. 이에 비즈니스 관계를 맺고 있는 아미르의 도움을 받아 녀석을 되찾기 위한 여정을 떠납니다.
이 줄거리를 듣고 스쳐 지나가는 작품 하나가 있지 않나요? 여러분이 생각하는 그것이 맞을 겁니다. 바로 하늘로 간 여자친구가 남긴 강아지를 빼앗아갔다는 이유로 복수를 선택한 한 남자의 이야기 <존 윅> 시리즈입니다. 개인적으로 피그 영화에 대한 사전 정보가 적었기에 감상을 하며 "이번에는 돼지로 인한 복수극인가"라고 생각했었는데요. 그러나 사건의 시작만 비슷할 뿐, 결말로 향할수록 따뜻한 메시지를 전하며 예술적인 느낌이 강한 정반대의 극이었습니다.
그 중심에는 니콜라스 케이지가 있었습니다. 20세기를 풍미했지만 오랜 슬럼프를 겪고 있죠. 그렇기에 해외는 물론, 저 역시 큰 기대를 하지 않았는데요. 영화 피그 속 그의 모습은 놀라웠습니다. 제2의 전성기가 시작될 수 있는 전환점이 되는 작품이 아닐까도 생각합니다. 그가 슬럼프 기간 동안 맡은 캐릭터는 비교적 가벼운 측면이 강했습니다. 각본도 엉성한 것들이 많다 보니 휘발되는 성향이 있었죠. 하지만 '롭'이라는 캐릭터는 차분하면서도 어둡게 묘사하고 있어 놀라운 변신과 함께 연기력을 드러내는 측면이 강했다고 보입니다.
사실 슬럼프 기간 동안 그를 불러준 제작사가 없었다고 합니다. "메이저 스튜디오가 나를 외면한다는 것을 알고 있었다. 그러나 연기를 계속하다 보면 언젠간 불러주는 사람이 있을 거라 생각했다"라고 인터뷰를 통해 밝혔는데요. 각본 및 감독을 맡은 마이클 사노스키가 그를 선택해 진솔한 이야기를 만들었네요. 인내의 시간을 거치며 드디어 기예르모 델 토로 감독은 비롯한 외신과 평단의 주목을 한 몸에 받고 있는 현재 상황입니다. 다양한 비평가협회 남우주연상을 휩쓸기도 했죠. 앞서 언급했듯 개인적으로도 타당한 결과가 아닐까 싶네요.
[이 단락은 스포일러가 조금 있어요] 그와 함께 따뜻한 이야기를 써 내려간 마이클 사노스키 감독의 연출력도 좋았습니다. "우리는 슬픔과 상실감을 온몸으로 마주하며, 스스로에게 익숙해질 시간을 주는 배려가 필요하다"라고 밝혔듯 작품을 통해 '상실', '슬픔', '상처', '사랑'의 메시지를 전했는데요. 잘나가던 셰프였지만 아픈 과거로 인해 모든 것을 포기하고 은둔 생활을 시작한 롭. 그의 여정 속 슬픔과 상처를 마주하고, '사랑'이라는 감정과 만나는 모습을 통해 묵직한 울림을 선사했습니다. 얼핏 데이빗 로워리의 <고스트 스토리>가 떠오르기도 했죠.
이처럼 두 사람이 따뜻한 이야기와 울림을 전하고 있는 바 "연기에 철학을 더한 대배우의 페이소스", "완벽한 부활", "진심이 닿은 특별한 걸작", "방황하는 당신을 위한 위로", "아름답고 경이로운 드라마" 등 호평을 받으며 유수의 시상식 31관왕, 66개 부문 노미네이트에 올랐습니다. 또한 로튼 토마토 신선도 97, 팝콘지수 84점을 기록하고 있는 만큼 일반 관객에게도 환영을 받는 중이죠. 아마 여러분에게도 저와 같은 뭉클한 감정을 전하지 않을까 생각합니다. 특히 평소 다양성 장르를 좋아한다면 짙은 여운을 느낄 수 있을 겁니다.
시작은 <존 윅>이었지만 결말로 향할수록 <고스트 스토리>가 되어가는, 하지만 배우와 연출로 만난 두 사람의 매력으로 인해 두 작품과 다른 신선한 감동을 전하는 영화 피그. 다가오는 2022년 02월 23일 개봉을 앞두고 있습니다. 상실과 슬픔, 그리고 사랑에 대한 뭉클한 울림을 전해 받고 싶다면 좋은 선택이 될 것 같습니다. 극장에서 만나보시길 바라며 피그 후기를 마칩니다.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기