애니 피그테일과 거미 소녀 그리고 레슬링 1화 완결
보는 순서(Formalities)
3개의 작품을 합쳐놓은 1화 완결인 작품입니다.
장르(Genre)
Gloomy
만화 영화 피그테일과 거미 소녀 그리고 레슬링
이 작품은 3가지의 단편 이야기를 합쳐놓은 작품이었습니다. 세 가지 이야기 중에서 첫 번째와 두 번째 이야기가 꽤 나 무겁고 찝찝한 내용인데, 첫 번째 이야기는 부자들만을 위한 세상 속에서 살아가는 한 서민 소녀의 이야기를 그리고 있었습니다. 부자들이 서민들을 키우다가 필요해지면 장기와 손발 모든 부위를 절개해서 사용하는 그런 내용인데 -_-::: 근데, 주인공 애가 새로운 삶을 두려워하는 건지, 세뇌를 당한 건지, 그냥 바보인지는 모르겠지만, 다 보고 엄청 찝찝했던 기억이 납니다. 잘 가다가 이야기가 한순간에 개판이 되어 버리더군요. 중간에 토끼 인형이 정신 나간 사상으로 선동하는 장면도 나오고…. 사실, 첫 번째 이야기는 영화 ‘아일랜드’와 굉장히 비슷한데, 주인공이 조연급으로 변했다고 생각하시면 될 것 같습니다.
두 번째 이야기는 ‘죽 쑤어 개 준다.’라는 속담이 생각나는 작품이었습니다. 다 보고 진짜 황당했어요. 그리고 이 작품도 찝찝합니다. 감독이 전부 다른 거로 알고 있는데, 어찌 된 게 다들 뭔가 이상한 것 같았습니다. 뭔가 편향된 사상을 가진 듯한 느낌이랄까요? 보통의 상식으로는 이해할 수가 없는 진행이었습니다. 마치, 만들다가 ‘에라이 그냥 여기서 끊어!’라면서 던져버린 듯한 느낌?
세 번째 이야기는 패스하고, 전체적으로 정리해 보자면, 그냥저냥 무난하다면 무난하다고도 할 수 있는 작품이지만, 필자는 재미가 별로 없었습니다. 보면서 따분하기도 하고, 다 보고 나서는 찝찝하고, 뭔가 개판인 것 같고…. 그냥 별로였습니다.
It is written by Pitteos
평점
이야기 5 (무난하다)
연출 4 (살짝 아쉽다)
인물 4 (살짝 아쉽다)
그림 5 (무난하다)
전달 4 (살짝 아쉽다)
총합 4.4 (무난한 작품)
피그테일과 거미 소녀 그리고 레슬링
완결 애니메이션 추천 & 리뷰
프로필
^
231
3,634,902
부모의 나이는 반드시 기억하고 있어야 한다. 한편으로는 오래 사신 것을 기뻐하고 또 한편으로는 나이 많은 것을 걱정해야 한다.
- 논어
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
JFF에서 만나볼 수 있는 세 편의 일본 단편 애니메이션 <피그테일: 피그테일과 거미 소녀 그리고 레슬링>
올해 재팬 필름 페스티벌(JFF)은 코로나19로 인해 온라인 영화제를 기획했다. 일본영화의 매력을 국내에 소개하기 위해 기획된 이 영화제는 장편과 단편, 영화, 다큐멘터리, 애니메이션 등 다양한 장르의 일본영화를 소개하며 그 매력을 전할 예정이다. 오즈 야스지로 감독의 <오차즈케의 맛>, 오키타 슈이치 감독의 <요노스케 이야기> 등 웰메이드 영화를 비롯해 <댄스 위드 미>, <마에다 건설 판타지 영업부> 등 국내에 소개되지 않은 최신영화도 제공한다.
그중 눈길을 끄는 건 프로덕션 I.G의 단편 애니메이션이다. 총 5편의 단편 애니메이션을 선보이는데 이중 세 편은 7월, 국내에 <피그테일: 피그테일과 거미 소녀 그리고 레슬링>이란 제목으로 묶어서 개봉한 바 있다. 이번 영화제를 통해 다시 한 번 선보이게 될 이 세 편의 단편이 지닌 각양각색의 매력을 알아보자.
우울한 감성 <피그테일>
<피그테일>은 그 우울한 감성만큼이나 진한 여운을 남기는 단편 애니메이션이다. 작품의 주인공은 피그테일 머리를 한 소녀다. 소녀는 외딴 집에서 부모를 기다리며 생활한다. 가끔 방문하는 의료진은 그녀의 건강상태를 확인하고 생필품을 전해준다. 영역다툼을 벌이는 신구 빨래집게의 싸움, 부모에 대한 기억으로 화장실 한 구석을 차지하고 있는 칫솔과 치약의 이야기 등 옛것에 얽힌 기억 때문에 지니는 미련을 주로 보여준다.
이야기가 진전을 이루는 건 소년의 등장에서다. 집배원 소년은 소녀에게 마음을 품는다. 어느 날 소년은 이 마을 사람들의 수상한 비밀을 알게 된다. 소녀를 비롯한 여자아이들을 대상으로 한 기괴한 실험의 정체를 알게 된 소년은 소녀와 함께 도망치고자 한다. 이때 작품은 앞서 보여줬던 기억에 대한 미련을 바탕으로 후반부를 설정한다. 결말부 소녀의 선택은 그 어떤 작품보다 가슴이 아프지만 이해할 수 있는 독한 여운을 선사한다.
이 작품은 우울한 감정에 푹 빠지게 만드는 힘을 지닌다. 인간은 기억의 동물이라고 한다. 어떤 사람과의 추억 때문에 낡은 물건을 버리지 못하고, 고향이란 이유로 목숨을 위협받는 상황에서도 떠나지 못하는 게 인간이다. 피그테일 소녀 역시 이런 기억에 대한 향수를 잊지 못하는 모습으로 관객들의 마음을 아리게 만든다. 헤어나올 수 없는 심연과도 같은 여운을 원하는 관객이라면 놓칠 수 없는 작품이다.
오타쿠를 위한 <거미 소녀>
일본 애니메이션 중에는 그 감성이 대중적인 코드와 거리가 먼 경우가 있다. <거미 소녀>는 소위 오타쿠로 일컬어지는 무언가에 빠져들고 몰두하는 이들을 위한 애니메이션이다. 이 작품의 주인공인 스즈리는 낡은 책방을 운영한다. 그는 신비한 이야기를 다룬 고서(古書) 오타쿠다. 스즈리에게 밀린 월세를 받는 심부름을 온 학생 미즈키는 실수로 고서를 건드렸다 그 안에 봉인되어 있던 거미 소녀를 깨운다.
보통의 사람이라면 이 위험한 거미소녀를 없애려고 하겠지만 고서 오타쿠인 스즈리는 책 속 캐릭터가 현실에 나타났다는 사실에 흥분을 감추지 못한다. 그럼에도 거미 소녀는 책으로 돌아가야 살 수 있는 존재. 이에 미즈키와 함께 거미 소녀를 돌려보내기 위한 모험을 떠난다. 이 과정에서 거미 소녀가 보여주는 귀여운 매력과 모험이 주는 어드벤처의 매력이 재미의 포인트로 작용한다.
골 때리는 점은 결말에 있어 오타쿠들을 위한 마무리를 택하며 충격적인 반전을 보여준다는 점이다. 이 선택은 현실과 동떨어진 삶을 살아가는 오타쿠들에게 ‘환상에서 깨어나라’는 강렬한 메시지와 함께 장르적인 만족도를 선사하는 힘을 보여준다.
M과 S의 뜨거운 사랑 <킥 하트>
<밤은 짧아 걸어 아가씨야>, <너와 파도를 탈 수 있다면> 등의 작품을 통해 화려한 비주얼을 선보인 유아사 마사아키 감독의 이 단편은 평범한 사람들은 이해할 수 없는 과격한 로맨스를 다룬다. 프로레슬러 로미오에게는 비밀이 있다. 그가 신체적으로 가해지는 고통에서 성적 쾌감을 얻는 마조히스트라는 점이다. 맞는 걸 좋아하는 그는 줄리엣이라는 여성 레슬러와의 경기 중 그녀에게 맞는 것에 극도의 쾌감을 느낀다.
고아원 출신의 로미오는 고아원이 위기에 처하자 이곳을 구할 방법은 줄리엣과의 리매치에서 이겨 상금을 받는 것밖에 없음을 알게 된다. 허나 마조히스트인 그는 링 위에서 맞고 또 맞고 싶다. 반면 로미오와 반대 성향인 남에게 신체적으로 고통을 가하는 걸 즐기는 사디스트인 줄리엣은 가차 없이 로미오를 때린다. 이런 두 사람의 사랑은 초현실주의적인 표현이 돋보이는 작화 속에서 자석의 S극과 N극처럼 서로를 끌어당긴다.
이런 사랑의 형태는 다소 가학적으로 느껴질 수 있는 요소가 다분함에도 환상적인 색채와 표현으로 그 자극을 줄인다. 아기자기한 매력이 돋보이는 일본 애니메이션의 느낌보다는 캐릭터의 큼직한 생김새는 미국, 색감이 돋보이는 표현은 유럽 애니메이션을 연상시키며 각국 애니메이션의 장점이 혼재된 모습을 보인다.
12월 4일부터 온라인으로 진행 중인 JFF 온라인 일본영화제는 매일 새로운 영화를 공개하며 홈페이지를 통해 무료로 관람할 수 있다. <거미 소녀>는 12월 7일(월), <킥 하트>는 12월 9일(수), <피그테일>은 12월 11일(금)에 각각 공개된다.
https://m.tv.naver.com/v/14565642
P.S. 오늘까지 4일째 이 영화제 참여 중인데 역시 제 감성은 일본이더군요;; 이렇게 볼 거 많은 영화제는 처음입니다. 이 단편들은 올해 개봉했을 때 관람했는데 다른 이야기는 몰라도 <피그테일> 하나만은 정말 최고였습니다. 그 여운이 지금도 가슴에 남아 있네요;;
^
18,148
49,302,306