1,585
42,595,011
영화 <피가로~피가로~피가로> 후기, 따스한 힐링 선사하는 음악 영화 리뷰
Movie Review :
11월 10일 개봉영화
<피가로~피가로~피가로>
(Falling for Figaro)
내가 원하는 게 아니야.
원하는 내 모습도 아니고.
<피가로~피가로~피가로> 중 '밀리' 대사
오
페라 공연을 스크린으로 옮긴 사례는 봤지만, 오페라에 대해 이야기하는 영화는 처음인 것 같다. 주인공의 오랜 꿈이 오페라 가수가 되고 싶다는 것임을 밝히며 시작되는 영화 <피가로~피가로~피가로>가 바로 그 영화다. 큰 규모의 회사에서도 꽤나 잘나가는 펀드매니저에서 기본기부터 레슨을 받아야 하는 오페라 가수를 꿈꾼다니…. 자신이 원하는 것을 찾아 나서겠다는 주인공의 패기에 절로 몰입하게 되었다.
자신의 마음속에 품어온 꿈이 있는 이들에게 추천해 주고 싶은 작품이다. 영화 <피가로~피가로~피가로>는 런던의 잘나가는 펀드매니저 밀리가 오래전부터 꿈꾸던 오페라 가수에 도전하는 과정을 그린 로맨틱 코미디물이다.
오페라를 주요 소재로 사용하고 있지만, 영화는 그보다 자신의 꿈을 향해 도전하는 인물에게 집중한다. 그만큼 오페라를 잘 모르는 관객이라도 부족함 없이 즐길 수 있는 것이 <피가로~피가로~피가로>의 매력이다. 엄청난 결단력과 실행력을 지닌 주인공의 앞날을 응원하면서도, 남들에게 말하지 못했던 나만의 꿈에 조금이나마 불을 지펴보고 싶어지는 아주 따뜻한 이야기. 이 영화는 새로운 도전을 시작할 모두를 위한 영화다.
영화 <피가로~피가로~피가로> 정보
🎈 원제 : <Falling for Figaro>
💡 장르 : 코미디, 멜로/로맨스, 음악, 드라마
🏴 국가 : 영국, 미국
💻 수입 : D.seeD디씨드
📷 배급 : ㈜트리플픽쳐스
🎥 감독 : 벤 르윈
📺 출연진 : 다니엘 맥도널드, 휴 스키너, 조안나 럼리
⏰ 상영 시간 : 1시간 44분
✔️ 관람 등급 : 12세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 11월 10일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 평점 : 신선도 73% & 팝콘 71%
✉️ 로그라인 : 런던의 잘나가는 펀드매니저 밀리가 오래전부터 꿈꾸던 오페라 가수에 도전하는 과정을 그린 로맨틱 코미디물
<피가로~피가로~피가로> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
인생 2막을 여는 가장 유쾌한 아리아!
늘 오페라 가수가 되고 싶었던 펀드매니저의 새로운 도전!
런
던에 살고 있는 밀리(다니엘 맥도널드)는 직장 상사는 남자친구에 부족함 없는 수입까지 지닌 잘나가는 펀드매니저이다. 하지만 회사로부터 중대한 프로젝트를 요청받던 어느 날, 자신이 오랫동안 하고 싶었던 꿈이 있음을 밝히며 퇴사를 선언한다. 밀리가 품어온 꿈은 다름 아닌 오페라 가수! 하루빨리 새로운 꿈에 도전하고 싶던 그녀는 소개받은 선생님으로부터 레슨을 받기 위해 스코틀랜드로 떠난다.
최고로 유쾌한 아리아를
소음공해로 만들고 있잖아!
<피가로~피가로~피가로> 중 '메건' 대사
그렇게 도착한 작은 마을 드럼버칸에서 전직 오페라 디바 메건(조안나 럼리)으로부터 혹독한 레슨을 받기 시작한 밀리. 뜻대로 되지 않는 자신의 노래 실력에 좌절하기도 잠시, 밀리는 만년 오페라 가수 지망생이자 프로N잡러 맥스(휴 스키너)를 만나 꿈에 대한 열정을 불태우고, 같은 꿈을 꾸는 두 사람은 묘한 경쟁을 이어간다.
영화 <피가로~피가로~피가로>는 자신의 꿈에 도전하기 위해 물불 가리지 않고 달려들게 된 밀리를 중심으로 이야기를 펼쳐간다. 여기서 포인트는 밀리가 찾아온 드럼버칸이라는 마을엔 호텔이 곧 식당이고 술집이라는 사실! 그만큼 작은 마을에 찾아온 타지인인 밀리에 대해 관심을 가지는 마을 사람들. 그와 반대로 마을의 잡다한 일들을 담당하는 맥스에 대해 관심을 가지게 된 밀리의 모습으로 시작되어, 전반적으로 귀여운 분위기가 형성된다.
평생토록 그려온 꿈에 대해 도전하는 주인공을 중심으로
오페라라는 색다른 소재를 접목한 사랑스러운 로맨틱 코미디!
영
화를 관람하기 전, 아주 조금 우려했던 사실은 내가 오페라에 큰 관심이 없는 관객이라는 점이었다. 하지만 관람하면서 이러한 우려는 곧바로 사라졌다. 그 이유는 밀리와 맥스가 오페라 경연을 준비하는 과정에서 부르는 곡은 물론, 오디션 공연을 통해 들을 수 있는 곡들이 어디선가 들어본 적 있는 유명한 곡들이었기 때문이다. 즉, 영화나 TV프로그램을 통해 만나보았던 유명곡들을 새롭게 들을 수 있었다.
돈만 받는 게 아니야.
잠재력이 있는 것 같아.
<피가로~피가로~피가로> 중 '메건' 대사
그만큼 관객이 오페라에 빠져들 수 있도록 연출한 것은 물론, <피가로~피가로~피가로>는 뒤늦게 자신의 꿈에 도전하는 주인공을 응원하고 싶도록 느껴지도록 비춰냈다. 레슨을 이어가는 메건의 독설도 단순한 비난보다 비판이 어우러졌고, 그녀의 존재에 불안감을 느끼던 맥스도 상대에게 도움이 될 만한 조언들을 건네며 함께 성장하길 원했기 때문이다. 그만큼 건강한 일상 속에서 벌어지는 이야기들은 따스한 봄과 같았다.
무엇보다 영화가 매력적인 이유는 꿈을 꾸는 주인공의 이야기를 중심으로 귀엽고 사랑스러운 로맨틱 코미디의 분위기를 형성한다는 점이었다. 갑작스럽게 누군가와의 사랑에 빠지는 것이 아닌, 서로가 서로에게 의지가 되어가는 과정에서 미묘한 감정을 느끼는 밀리와 맥스의 모습이 수줍게 보여 귀여웠다. 오페라 음악을 배경으로 사랑스럽고 귀여운 두 사람의 모습은 <피가로~피가로~피가로>에서만 만날 수 있는 매력 포인트가 아닐까 싶다. 그만큼 색다른 소재와 매력적인 장르의 결합이 좋은 영화였다.
오페라 가수 지망생으로 변신! 다채로운 능력 보유한 배우들!
다니엘 맥도널드 X 휴 스키퍼 X 조안나 럼리의 새로운 모습들!
사
실 배우들의 조합만으로는 예상하기 어려운 영화였다. 하지만 상상 이상, <피가로~피가로~피가로>에서 오페라 가수 지망생을 연기한 두 배우, 다니엘 맥도널드와 휴 스키퍼는 자신만의 매력을 가진 인물들로 완벽하게 변신했다. 비교적 늦은 나이에 오페라 가수의 꿈에 도전하지만 열정만큼은 그 누구에게도 밀리지 않는 ‘밀리’ 다니엘 맥도널드는 <아이 엠 우먼>에 이어 음악영화에 출연하여 그 실력을 뽐냈다.
충동 아니에요.
늘 노래를 하고 싶었어요.
<피가로~피가로~피가로> 중 '밀리' 대사
여기에 <맘마미아!2>에서 콜린 퍼스의 젊은 시절로 출연했던 휴 스키너가 <피가로~피가로~피가로>에서 만년 오페라 가수 지망생인 ‘맥스’를 연기했다는 점도 흥미로웠다. 전작에서 수준급의 퍼포먼스와 노래 실력을 보여주었던 만큼, 이번에도 놀라울 정도의 오페라 실력을 선보이며 막막하지만 꿈을 포기하지 않는 인물의 서사를 완벽하게 구현했다. 개인적으로 그 풋풋했던 분위기를 가지고 있던 배우가 맞나 싶을 정도로 속 좁은 것 같으면서도 때때로 순수한 것만 같은 이미지가 잘 어울렸다.
더불어 이 두 사람의 서사를 완벽하게 붙여낸 배우는 ‘메건’ 조안나 럼리. 엄청난 카리스마와 독설을 내뿜으면서도 때때로 반전 매력 보여주는 메건은 드럼버칸에서 가장 개성 만점인 캐릭터로 존재감을 보여주었다. 개인적으로 후반부, 밀리와 맥스의 예상치 못한 순간에도 거침없이 할 말 다 하는 모습이 영화 속 웃음 포인트여서 인상적이었다. 이 캐릭터 덕분에 영화가 더 밝은 느낌이었달까? 여러모로 기분 좋은 조합이었다.
누군가에겐 무모한 도전, 그렇지만 포기할 수 없는 도전!
꿈을 품고 살아가는 인물들의 조합이 기분 좋은 <피가로~피가로~피가로>
여
러모로 기분 좋아지는 영화였다. 묵직한 존재감을 드러내는 오페라 곡들도 좋았고, 그만큼 아름답게 펼쳐지는 스코틀랜드의 풍경과 귀여운 로맨스의 조화가 인상적이었다. 즉, 오페라를 소재로 둔 음악 영화로 시작한 <피가로~피가로~피가로>는 꿈을 향한 힐링 영화로 이어져, 사랑스러운 로맨틱 코미디로 이어지는 따뜻한 영화다. 그 어떤 관객에게도 추천할 수 있는, 사람의 마음에 무해한 영화다.
음악을 통한 힐링부터 서사를 통한 응원의 메시지와 사랑스러운 캐릭터들의 조화로 웃음까지 챙겨갈 수 있는 영화. 그래서 <피가로~피가로~피가로>는 따스한 봄과 같은 영화였다. 해외에서도 "사랑스러운 앙상블의 카르페디엠 코미디" – Variety, "사랑스럽고 영리하고 재미있다" – What She Said, "따스한 빛과 멋진 음악을 선사하는 영화" – Sydney Morning Herald, "멋진 스코틀랜드 풍경, 완벽한 가창력, 모두가 즐길 수 있는 로맨스" – National Post 등 호평이 이어진 작품이니, 추운 가을날 보기 좋은 따뜻한 영화로 추천한다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
지난주, 오랜만에 찾아본 영화 한 편이 은근
괜찮았다. 영국 영화이고 원제는 'Falling for
figaro'.(2022년 개봉)
<피가로~피가로~피가로>는 여주인공 '밀리'가
오페라 극장에서 '로미오와 줄리엣'의 한 장면을
보는 것으로 시작한다.
밀리는 런던에서 능력 있기로 유명한 펀드
매니저이고 동거 중인 애인은 다니고 있는
회사의 대표다.
부족한 것 없어 보이는 그녀는 오페라 관람한
다음날, 가수가 되고 싶은 꿈을 이루기 위해
주위의 만류에도 불구하고 회사를 그만둔다.
수소문 끝에 오페라를 가르쳐 줄 스승을 찾아서
떠난 곳은 스코틀랜드의 작은 마을. 숙소로 잡은
마을에 하나밖에 없는 호텔은 물도 잘 안 나온다.
밀리는 괴팍한 전직 오페라 디바 '매건'에게
혹독한 훈련을 받는데 그 과정에서 매건의
제자인 오페라 가수 지망생 '맥스'와 종종
마주치게 된다.
맥스는 오랜 시간 매건에게 레슨을 받으면서
레슨비 대신으로 집사의 역할을 하고 호텔에서
셰프로도 일하고 있다. 그는 5년 동안 오페라
경연대회에 계속 나갔지만 좋은 성적을 얻지
못했다.
밀리를 견제하고 신경전을 벌이는 맥스.
이 영화의 내용은 예상한 대로 흘러서 뻔한 듯
하지만 그 속에 소소한 재미가 담겨있다.
영국 영화에 감초처럼 등장하는 조연들의 연기가
조화롭고, 스코틀랜드의 광활한 벌판 풍경과 스승
매건의 빈티지한 패션, 그리고 사랑방 같은 호텔
로비에 모여서 유머와 정을 나누는 마을 사람들의
모습이 담백하게 표현되어 따스한 감성이 담겼다.
무엇보다 귀에 익은 아름다운 오페라 선율이
계속 흘러나와서 편안하게 감상하기 좋은
로맨틱 코미디 영화다.
또 다른 영화는 <아이 엠 우먼 I am Woman>.
이 영화는 <피가로~피가로~피가로> 보다
영화적으로는 흡입력이 부족하지만 올리비아
뉴튼 존, 앤 머레이와 함께 3대 여성 가수로
꼽힐 정도로 유명했던 헬렌 레디에 관한 실화
영화라서 대중음악에 대해 새로운 정보를
얻을 수 있었다.
영화에 관한 짧은 소개를 읽으면서 헬렌 레디가
누구일까 궁금해하며 영화를 보기 시작했는데
'I don't know how to love him'과 'You are my
world' 등 올드 팝으로 귀에 익숙한 노래를 부른
가수다.
호주 출신의 헬렌 레디(1941~2020)는 딸아이와
함께 1966년 앨범을 내준다는 레코드사의 말을
믿고 미국 뉴욕으로 건너갔다. 그러나 레코드사
대표는 그 시기는 비틀스 같은 남자 밴드의 시대
라서 여자 가수는 방송에 나갈 기회조차 없다며
약속을 저버린다.
결국 하류 호텔방에 장기 투숙하며 술집 밤 무대
에서 노래를 부르며 생계를 이어가는 헬렌 레디.
부양가족이 있어도 여자라고 돈을 적게 주는
업주는 불평등한 거친 발언을 서슴없이 내뱉는다.
그러던 중 언론인 릴리안 록슨을 만나게 되었고
두 사람은 서로 돕고 의지하는 평생 친구가 된다.
피가로 영화의 여주인공이 릴리안 역을 맡았다.
릴리안은 헬렌을 돕기 위해 모금 파티를 열었고,
그곳에서 헬렌은 직업이 연예인 매니저인 제프를
만나게 되면서 전환점을 맞는다.
헬렌 레디는 여자 가수가 설자리가 없는 시대의
한계 속에서 실패에 좌절하지 않고 계속 도전하여
빌보드와 그래미 정상에 오른 시대의 가수이자
70년대 시대의 아이콘이 된 인물이다.
가수로 데뷔하는 과정에서 불평등을 많이 겪고
딸 아이가 차별이 전제된 환경에서 자라는 것을
보면서 여성인권운동에 관심을 갖게된 헬렌.
헬렌은 여성들의 자유와 평등을 향한 움직임이
시작된 70년대 '아이 엠 우먼 I am Woman'을
작사 작곡하여 발표했다. 이 노래는 1972년
발표와 동시에 여성들의 절대적인 지지로 빌보드
싱글차트 정상에 올랐고, 미국 여성인권운동을
상징하는 노래가 되어 애국가처럼 불렸다고 한다.
<아이 엠 우먼>은 영화적 재미는 보통이지만
헬렌 레디라는 가수의 생애와 귀에 익숙한
노래를 알개 되어서 좋은 정보가 된 영화다.
영화의 뒷이야기 중에 특이점은 감독을 맡은
한국계 문은주 감독과 헬렌 레디와의 첫 만남
이다. 문은주는 LA 시상식장에서 우연히
헬렌과 옆자리에 앉게 되어 이야기를 나눌
기회가 있었고 그것이 계기가 되어 영화로
제작되었다고 한다.
https://youtu.be/_C1uMZLotE4
(유튜브에 드물게 올라와 있는 헬렌 레디의 동영상)
#음악영화, #피가로피가로피가로, #오페라음악, #아이엠우먼, #올드팝여성가수, #헬렌레디, #영화후기,
아트 in 라이프  (마음을 살펴 오늘을 살다)
프로필
^
서재안에 글 67
◀ 2024.08 ▶
월별보기