2019년 개봉
Simon Kinberg 감독
James McAvoy, 젊은 찰스 자비에/ 프로페서 X 역
Michael Fassbender, 매그니토 역
Jennifer Shrader Lawrence, 레이븐 역
Sophie Belinda Turner, 진 그레이 역
Jessica Chastain, 부크 역
새로운 X-Men 비기닝 시리즈의 네번째 편이고,
사실상 X-Men 세계의 마지막을 장식하는 영화입니다.
이후에도 "뉴 뮤턴트"라는 새로운 등장인물을 통한 시리즈 재개의 시도는 있지만
이 영화가 흥행이나 비평면에서 대실패를 하여
사실상 엑스맨 시리즈물을 마무리하였습니다.
엑스맨 시리즈는 마블에 비해서 세계관/ 인물설정의 관리가 허술하여
영화끼리의 설정이 엉키는 부분이 많았고,
다크 피닉스도 여러 설정 오류와
중요인물인 미스틱의 허무한 죽음,
시리즈의 중심축인 찰스 자비에의 어울리지 않는 이중성 발현,
미약한 빌런,
진 그레이의 개연성 부족한 흑화등으로
실망스럽습니다.
마지막부분의 열차씬의 액션은 괜찮았습니다.
데오퓨 이전의 세계에서의 진그레이 흑화는 울버린이 해결하였는데,
이번 편에는 아예 울버린이 출연하지 않습니다.
(스포포함 내용요약)
재난을 당한 우주왕복선을 구하러 우주로 출동한
스맨 에이전트들을 무사히 사람들을 구출하지만
진 그레이는 우주에서 태양 플레어에 노출됩니다.
어릴적 자신에 의해 차사고로 사망한 어머니와 부상당한 아버지에 대한
과거의 기억이 돌아옵니다.
아버지를 찾아가지만 아버지는 진 그레이를 두려워하고 원망합니다.
진 그레이는 당황하고 불안정해진 상태에서
자신을 데려가려는 엑스맨 요원들과 갈등을 빚고
미스틱을 사망에 이르게 합니다.
한편, 태양 플레어에는 우주의 힘이 숨겨져 있었고,
외계인 부크 일행은 이 힘을 찾아 진 그레이를 찾아옵니다.
미스틱의 죽음에 선한 편에 섰던 매그니토도 진에게
복수하려 하고,
진을 지키려는 찰스 자비에 편과
매그니토, 외계인 사이에서
진도 갈피를 못잡습니다.
엑스맨 유니버스 및 보는 순서 리뷰는
X맨도 마블히어로처럼 마블 코믹스에서 시작된 대표적인 히어로물 작품입니다. 현재 영화로만 13편(데드풀...
blog.naver.com
비기닝 시리즈 리뷰는 아래에
엑스맨: 퍼스트 클래스
엑스맨: 퍼스트 클라스 X-Men: First Class 2011년 개봉 Matthew Vaughn 감독 James McAvoy, 찰스...
blog.naver.com
엑스맨: 데이즈 오브 퓨쳐 패스트
엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트 X-Men: Days of Future Past 2014년 개봉 Bryan Singer 감독 Hug...
blog.naver.com
엑스맨: 아포칼립스
엑스맨: 아포칼립스 X-Men: Apocalypse 2016년 개봉 Bryan Singer 감독 James McAvoy, 젊은 찰스 ...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
등급 12세 관람가
장르 드라마
국가 독일, 폴란드
러닝타임 98분
배급 엠엔엠인터내셔널㈜
감독 크리스티안 펫졸드
주연 니나 호스, 로날드 제르필드, 니나 쿤젠도르프
수상내역
2015
65회 독일 영화상(베스트 여자 조연상)
41회 시애틀국제영화제(골든 스페이스 니들 어워드: 여우주연상)
39회 홍콩 국제 영화제(SIGNIS 특별언급)
2014
62회 산세바스티안국제영화제(FIPRESCI상)
당신이 사랑하는 사람의 모습은 어떤 모습인가요?
영화 <피닉스>는 나치 유대인 수용소 아우슈비츠에서 살아돌아온 넬리(니나 호스)의 이야기입니다.
출처 : 네이버 영화
넬리는 아우슈비츠에서 기적적으로 살아돌아왔지만 얼굴에 심한 상처를 입어 성형수술을 할 수밖에 없었습니다. 그리워하던 남편 조니(로날드 제르필드)를 간신히 찾았지만 조니는 성형을 한 그녀를 알아보지 못하죠. 오히려 나치 정권에 빼앗긴 아내의 재산을 되찾기 위해 아내와 닮은듯한 넬리에게 넬리 행세를 종용합니다.
출처 : 네이버 영화
예상치 못한 상황에서 넬리는 자신의 진짜 넬리임을 드러내지 못하고 결국 넬리와 닮은 사람인 척 남편 조니를 돕기로 합니다.
출처 : 네이버 영화
하지만, 그 과정에서 넬리는 결국 충격적인 진실과 마주하게 됩니다.
사실은 남편 조니가 넬리의 은신처를 나치에 밀고한 배신자이며 그전에 이혼 절차까지 밟은 사실을 말이죠.
넬리는 그녀를 배신한 사랑하는 남편 조니를 어떻게 마주해야 하는 걸까요?
영화 <피닉스>의 가장 압권은 마지막에 넬리가 노래하는 장면입니다.
넬리가 나지막이 부르던 <Speak Low>.
조니를 바라보며 노래를 부르는 넬리가 죽은 줄 알았던 아내, 넬리임을 뒤늦게 눈치채고 망연자실해 하는 장면은 정말 숨이 멎는 듯한 느낌이었습니다.
넬리는 어떤 마음으로 조니를 바라보며 노래를 부른 것일까요?
넬리가 남편 조니를 그리워했던 것은 자신이 유대인 수용소로 붙잡혀 가기 전의 행복했던 과거이기 때문인지도 모릅니다. 변해버린 자신을 그래도 사랑으로 알아봐 주기를, 그래서 다시 행복했던 예전으로 돌아갈 수 있기를 바랐을 겁니다.
하지만 그녀가 마주한 건 가혹한 현실보다 더 잔인한 진실이었죠.
정말 노래 가사처럼 '시간은 긴데, 사랑은 너무나 짧은' 가슴 시린 엔딩이었습니다.
변해버린 현실과 변해버린 사랑. 모든 것이 너무 처연하고 가슴 시렸던 영화, <피닉스>였습니다.
반갑습니다. 새벽의약속입니다.
프로필
^
28
29,098