출처:KT
출연진
지휘│이택주
플루트│박지은
피아노│이효주
콘서트가이드│김용배(피아니스트)
연주│KT심포니오케스트라
공연프로그램
베토벤│‘레오노레’ 서곡 제3번 Op.72b
베토벤│‘피델리오’ 서곡 Op.72
오타카│플루트 협주곡 Op.30
슈만│피아노 협주곡 a단조 Op.54 제1악장
로시니│‘도둑 까치’ 서곡
자, 그저께 제가 영화 리뷰한 오자와 세이지가 야유받았던
피델리오 서곡도 들을 수 있고! 조성진이 연주하게될
슈만 피아노 협주곡도 듣고!
연주자들이 2명이고!
김용배 피아니스트(전 예술의 전당 사장님)이
직접 해설합니다..들어본자로서 좀 재밌어요 ㅋㅋ
어제 신세계 기업 후원 클래식 공연도 말했지만
결론부터 말하자면 이 공연의 가격은
3층석 15,000원, 나머지 30,000원
KT멤버십 활용하거나 예당 블루/골드회원이면
2만원 돈, 3층에서 들으면 만원정도입니다…
이런 공연을 자주 가면서 여러 연주자들을 익혀보는건 어떨지 갓성비 공연 놓치지 마세요~
제가 지난번부터 KT클래식 자주 보는데
좀 여성 솔로 연주자들을 많이 초대한다는 느낌같은 느낌
그리고 다 외모가 출중하다는 너낌같은 너낌
5월에는 유니버설발레단, 첼로댁나오셨고
2부는 과감히 패스했습니다!
일단 슈만 피아노 협주곡을 연주하게 될 분이
바로 이효주 피아니스트
출처: 예술의전당
21년 2월 정도의 슈만 피아노 협주곡 연주경험이 있네요
멀지 않은 과거에 해당연주곡을 연주한 경험이 있는 만큼
기대해볼만한 연주가 될 것 같습니다!
그리고 이효주 피아니스트도 조성진 피아니스트 같이
파리국립고등음악원에서 피아노를 전공!
기대가 되고 아래 슈만피아노 협주곡 링크 확인
조성진 공연과 비교해보는 맛이 있을 것 같아요!
슈만 피아노 협주곡 A단조 Op.54에 대해 리뷰 다름 아니라 갑자기 이제 이 곡에 대해 물어보는 사람도 많...
m.blog.naver.com
이정도만 들어도 뽕뽑는건데, 또 박지은님의 플루트
오타카 플루트 협주곡!
출처:예술의전당
해당곡은 제가 잘모르는데 걱정마세요 여러분
김용배 피아니스트가 ㅋㅋ다 설명해주십니다
이건 완전 렉쳐 콘서트라고 보셔도 무방합니다!
출처:예술의전당
아직 좌석 자리 한참 남아있네요!
신세계 클래식은 아무래도 ㅋㅋ홍석원 지휘자의
인기가 한몫한것 같고 저는 갑니다!
리뷰 바로 쓸게요
이런 공연은 여러 국내 연주자를 만날 수 있고
기존 내가 듣는 레퍼토리의
음악세계를 확장시킬 수 있는 절호의 기회
실황이랑 유튜브랑 다르다! 이해하시죠!
오늘 공연프리뷰끝!
클래식음악 전문 블로거(공연프리뷰, 공연프로그램예습, 공연리뷰, 일상), 예술의전당 고객자문위원(13기) 협업/협찬/문의 : iambest2001@gmail.com
프로필
^
이 영화는 개봉관에서 보지 못하고 비디오로 감상했었는데요, 그때는 솔직히 <2001 스페이스 오디세이> <닥터 스트레인지 러브> <로리타> <시계태엽오렌지> 등의 문제작을 연출했던 명장 스탠리 큐브릭 감독이 "영화를 왜 이렇게 만들었을까?" 라고 밖에 생각하지 못했어요
23년이 지난 후 다시 보니 그때 보지 못했던 것들이 보입니다 ㅠㅠ
오늘 영화리뷰의 제목에 등장하는'바람'이라는 단어는 불륜의 소재인 '바람'이 아니라 <바라다>의 바람, '꿈'이라는 사실을 알아줬으면 좋겠습니다
다른 분들에게도 길잡이가 될 수 있을지 모르겠으나 제가 생각하는 바를 충실하게 언급하는 리뷰를 시작하겠습니다
영화 아이즈 와이드 셧 Eyes Wide Shut 정보
원작: 아르투어 슈니츨러의 <꿈의 노벨레>
감독: 스탠릭 큐브릭의 유작
배우: 톰 크루즈, 니콜 키드먼, 시드니 폴락, 마리 리처드슨, 라드 세르 베르지아, 토드 필드, 비네샤 쇼, 알란 커밍, 스카이 뒤몽
시놉시스:
아내에게 충격적인 고백을 들은 뉴욕 상류층의 의사, 그가 은밀한 유혹의 세계로 걷잡을 수 없이 빠져든다
긴긴밤 계속되는 꿈같은 여정 속으로...
(넷플릭스)
공간에 따른 욕망의 변화
이번에 <아이즈 와이드 셧>을 감상하면서 23년 전과 다른 가장 큰 변화는 "욕망"이라는 단어를 이해하기 시작한 것입니다
그렇다고 욕망에 충실한 막가자 판, 막장을 말하는 것이 아닙니다
뉴욕의 젊은 의사 빌 하포드(톰 크루즈)와 그의 아내 앨리스(니콜 키드먼)은 자신들의 삶을 충실하게 사는 부유층입니다
두사람은 아직도(?) 뜨겁게 사랑하고 있는 사이지만 집안의 욕실에서 서로의 속옷을 보여주면서 볼일을 봐도 괜찮을만큼 ▼ 신뢰가 돈독한 사이인 것 같아요
쇼스타코비치의 재즈 모음곡 왈츠 2번이 흐르는 가운데 두사람은 파티에 갈 준비가 한창입니다
집안에서는 7살 어린 딸에게 다정한 엄마아빠인 두사람은 베이비시터에게 딸을 맡기고 파티에 참석하기 위해 집을 나서는 순간부터 조금씩 달라지기 시작합니다
무척이나 호화로운 크리스마스 파티의 호스트는 빌의 친구이자 환자이며 억만장자인 빅터 지글러(시드니 폴락: 이 분, 아웃 오브 아프리카 투씨 추억 등 유명한 로맨스 영화의 감독인데요 연기를 상당히 잘 하심)입니다
잠시 파티장에서 손을 맞잡고 춤을 추던 부부는 각자 개인적인 시간을 갖는데요,
빌에게는 늘씬늘씬하고 예쁜 모델들인 젊은 여자 둘이 붙었고
앨리스에게는 중후한 분위기를 풍기는 남자가 춤을 신청하며 자꾸 2층으로 미술품을 구경하러 가자고 유혹하고 있습니다
자신은 빅터의 친구인데, 르네상스 시대를 좋아하냐며... 결혼이란 제도는 다른 남자와 합법적으로 사랑을 나누기 위해서라며 위험한 발언으로 앨리스를 꼬드기고 있는데, 앨리스는 연이어 마신 샴페인 기운에 휘청거리면서도 결혼반지를 낀 손을 보여주며 제안을 거절하죠
단지 집에서 파티장으로 장소를 옮겼을 뿐인데, 이들 젊은 부부에게 시시각각으로 다가서는 유혹의 그림자라니..
빌은 피아노를 치는 사람이 의대 동창인 것을 알아차리고 인사를 나누는데요, 그는 이 연주가 끝나고 다른 일정이 또 있다며 은근히 자랑질 하죠
눈을 가리고 연주하는 곳인데 슬쩍 봤더니 아주 멋진 여자들이 많은 곳이라는 말도 덧붙이면서... 빌의 호기심을 자극합니다
와중에 파티 도중, 빌은 빅터 지글러가 함께 있던 여자가 약물과용으로 화장실에 실신해 있다며 불려가서 실질적인 도움을 줍니다
해프닝이 있은 후 집으로 돌아온 부부는 이런저런 이야기를 하다가 잠깐 다투지만 잘 넘어갑니다
다음날, 부부는 대마초를 함께 피우며 이야길 나누던 도중, 앨리스가 전날에 있었던 남자의 유혹을 말해주며 남편과 아내로서 욕망과 결혼에 대한 믿음에 대한 이야기를 깊이 나누는데요, 앨리스는 과거 누군가가 자신을 한 번 흘깃 쳐다봤을 뿐인데 낯선 남자와 함께하는 혼외정사를 상상했었다고 고백합니다
상황만 됐으면 모든 것을 버리고 욕망을 불태웠을 거라는 아내의 고백을 들은 빌은 매우 충격을 받고 무척 당황합니다
아내와 결혼에 대한 신념이 깊었던 빌은 바깥으로 나와 배회하는데요
때마침 창녀의 유혹이 다가서네요
그러나 빌은 창녀의 손끝 하나 건드리지 않은 채 그냥 150 달러를 주고 나오고, 환자의 딸에게서도 유혹을 받지만 거절하고 나옵니다만,
피아니스트 친구가 일한다는 카페에 들러 어제 말했던 연주를 하는 비밀장소와 입장암호를 알아내고 굳이 가보려고 합니다
비밀장소에서 열리는 파티에 참석하려면 커스튬과 가면이 필수라는 말에 빌은 커스튬 가게인 레인보우에 들러 필요한 옷과 가면을 대여하는데요, 이 가게의 주인과 딸이 웃기는 짬뽕(?)입니다
어린 딸이 낯선 남자들과 원조교제를 하는데 처음엔 경찰에 신고할 듯이 뭐라 하더니 나중엔 빌에게도 딸과의 원조교제를 권장하는... 한심한 작태를...
이 장면들은 상당히 위험한 장면들인데요, 아마도 사회 곳곳에서 유혹의 그림자와 어두운 욕망이 도사리고 있음을 표현하는 듯 했습니다
빌은 택시를 잡아 타고 비밀파티가 열리는 곳으로 향합니다
엄청난 대저택이 나오네요 ㅎㄷㄷ
닉이 가르쳐준 입장 암호인 "Fidelio 피델리오"를 말하자 집사들이 친절하게 안내해주는데요, 빌이 비밀파티에 들어서서 바라본 광경은 믿을 수 없을 정도로 기이한 모습이 연출되고 있습니다
친구 닉이 눈을 가린 채 피아노를 연주하는 가운데 수많은 사람들이 지켜보는 중앙의 원에는 빨간망토를 입은 자가 일종의 의식을 진행하고 있습니다
그 의식이라는 것은 그냥 형식일 뿐, 알고보면 집단난교파티의 서막에 불과합니다
의식을 끝낸 빨간망토가 지팡이를 내리치며 지명을 하면 가면만 쓰고 망토를 벗은 여자들이 남자들에게 다가가 육체적 욕망을 발현하며 뒤엉키는 것입니다
가만히 지켜보는 관음증의 사람들이 있는가 하면, 함께 얽혀서 집단난교파티를 벌이는 무리들도 있습니다
이를 본 빌은 충격에 휩싸이는데... 가면을 쓴 한 여자가 "여기는 당신이 있을 곳이 아니" 라며 빨리 나가라고 충고해요
여자의 충고를 듣지 않은 빌은 계속해서 현장에 있다가 (현장에 있는다고 뭔가를 도모하지도 못해요 ㅡ,.ㅡ?) 빨간망토를 입은 주도자에게 걸려 두번째 암호를 말하라는 기습질문을 받고 대답하지 못해서 가면을 벗으라는 지시에 이어서 벌을 받게 될 위기에 처합니다
그때 가면을 쓴 여자가 대신 벌을 받겠다며 가면을 벗은 빌을 구해줍니다
집에 돌아온 빌은 자다가 깬 아내 앨리스에게서 꿈이야기를 듣습니다
그녀는 악몽을 꾸며 일어났는데요, 그 꿈의 내용이 방금 빌이 경험한 집단난교파티와 비슷한 양상을 보이는 것이 아니겠습니까?
심지어 두 부부의 위험한 욕망이 꿈으로 발현된 건지, 꿈이 현실에서 실현된 건지는 잘 모르겠는 상황입니다
그리고 빌은 신문에서 한 여자의 부고기사를 발견하죠
전 미인대회 출신의 여자가 마약으로 인해 죽었다는 신문기사를 읽은 빌은 또 한번 충격을 받습니다
혹시나 자신의 잘못을 뒤집어쓴 건 아닐까? 하는 죄책감에 휩싸인 빌은 시체안치소에 가서 그녀를 확인하는데, 앞서 빅터의 크리스마스 파티에서 마약 사고로 만났던 여자입니다
자신에게 비밀파티 장소와 입장암호를 알려준 친구 닉 역시 자취를 감추고 어디론가 사라진 상태네요
빅터가 빌을 자신의 집으로 호출합니다
빅터는 망토를 두르고 가면을 쓴 그 모임은 빌이 감당할 수 없는 사람들이 함께하는 비밀모임이라고 말해주고, 빌은 빅터에게서 세상이 그러니 자네도 죽기 싫으면 그냥 입 다물고 비밀을 지키며 지내라는 식의 경고를 듣고 나옵니다
집에 돌아온 빌은 집안을 밝히는 크리스마스 트리를 꺼버리고, ← 이 장면에 집중해보면 크리스마스 트리는 그동안 집안을 밝혀온 최소한의 인간적인 양심, 부부간의 신뢰가 아닐까? 합니다
맥주 한모금 마시며 안방으로 들어오는데요
아내가 잠든 침대에 빌이 썼던 그 가면이 있는 것을 본 빌은 오열합니다
← 이건 여러 의견이 있을 수 있습니다
아내 앨리스도 가면을 쓰고 비밀파티에 참석했다는 썰, 빌이 가면을 잃어버린 줄 알았는데 알고보니 집에 있었단 썰...
스탠리 큐브릭 감독의 유작이다보니 해석이 분분한데요,
개인적으론 2000년에 비디오를 봤을 땐 앨리스도 비밀파티에 간 것으로 해석했었고, 지금은 앨리스는 파티에 간 적 없으며 빌 역시 비밀파티에 참석해서 처음 보는 광경에 놀랐을 뿐 아무 일도 없었다는 데에 무게를 더 싣습니다
결혼생활을 하다보면 남여를 막론하고 부부들이 유혹에 노출될 뻔한 위기의 순간들이 종종 찾아옵니다
그때마다 못이기는 척(?) 응하면 불륜이 되고 바람이 되는 것이고,
그렇지 않고 타인이 들어올 틈(여지)를 주지 않고 배우자와 가족에게 더 진심이면 건강한 결혼생활이 되는 것이라고 생각하기 때문이죠
빌은 아내 앨리스가 일어나자 자신이 겪었던 일들에 대해 얘기해주고, 앨리스는 빌을 감싸안고 위로해주죠
앨리스는 빌에게 그동안 무슨 일이 있었든 우리들은 이곳에 있고, 그때의 꿈이 아닌 현실이라고 말하며 그래도 나는 여전히 당신을 사랑한다고 합니다
다음날 두사람이 향한 곳은 딸과 함깨 크리스마스 선물을 사기 위해 들른 장난감 가게입니다
저는 엔딩의 장소적 배경을 이렇게 장난감 가게로 한 스탠리 큐브릭 감독의 센스를 좋아합니다
사실 우리는 영화의 시작부터 공간의 이동을 주욱 따라왔는데요, 다시 한번 따라가볼까요?
1. 집안의 화장실
2. 크리스마스 파티장 (처음부터 남자의 유혹을 받는 아내 앨리스& 모델들의 유혹을 받는 남편 빌)
3. 마약사고가 난 파티장의 화장실
4. 파티장에서 만난 피아니스트 친구가 던져주는 비밀파티의 단서
5. 집안에서 듣는 불륜이 발생할 뻔했던 아내의 과거의 욕망 고백
6. 당황한 빌의 거리 배회
7. 창녀 만남, 환자 딸의 유혹, 친구 닉의 비밀파티 입장암호와 코스튬 제보
8. 코스튬 가게에서 의상 대여
9. 비밀파티 참가, 충격
10. 집에 돌아와보니 아내가 악몽을 꾸며 괴로워하는데 빌이 겪은 상황과 똑같음
11. 여자의 죽음과 친구의 방출
12. 빅터의 집에서 비밀유지에 대한 경고를 들음
13. 집안 침대에서 가면을 발견하고 아내에게 비밀스러운 경험을 고백하는 빌
14. 장난감 가게
공간의 의미
부부가 함께하거나 따로 있었던 공간은 집과 집 이외의 공간으로 양분됩니다
빌과 아내 앨리스 두사람은 집에서는 악몽을 꾸거나 변기에서 볼일을 보고 일어서고, 과거의 욕망에 대한 고백을 들어도 부부의 관계에 흔들림이 생기거나 서로를 불신하거나 위험한 위기를 겪지 않습니다
주로 집을 벗어난 파티장, 파티장의 화장실, 거리, 코스튬 가게(평소에 입지 않는 옷들과 이중자아를 상징하는 가면이 있는 곳)에서만 위험한 순간들이 생기고 있죠
심지어 창녀의 집에서도 빌은 외도하지 않습니다
영화 <아이다호>에서처럼 아무리 창녀의 집이라고 해도 '집'이라는 공간을 지킨다는 의미로 받아들였어요
구스 반 산트 감독하면 가장 먼저 떠오르는 영화 <아이다호> 영화 <조커>의 주인공 호아킨 피...
m.blog.naver.com
하지만 집에서도 두사람은 끊임없이 각자 꿈꾸는 욕망에 사로잡혀있고 그 언젠가 누군가와 함께 욕정을 불태우고 싶다는 바람(꿈)을 갖고 살았던 것입니다
부부가, 다 큰 어른이 '욕망을 꿈꾼다'고 해서 뭐라할 사람은 없을 겁니다
다만, 부부의 신뢰에 금이 가는 행동을 해서는 안되겠죠
이것을 2000년에는 이해하지 못했고, 지금은 이해하는... ㅎ
그땐 욕망과 욕정에 사로잡히면 바로 불륜과 바람으로 입력& 실행되는 줄 알았었고, 지금은 아니라는 점!
영화 <아이즈 와이드 셧 Eyes Wide Shut>은 큰 눈을 질끈 감다, 보고 싶어도 볼 수 없는 눈, 마음 속에 있으면서도 존재를 드러내지 않는 어떤 것이라는 뜻을 내포하고 있습니다
아르투어 슈니츨러의 원작소설 <꿈의 노벨레>에 비해 기가 막힌 네이밍이죠?
욕정이 빚어내는 변태스러운 순간들, 위험하고도 끔찍한 죽음 등 빌이 겪는 사건들과 앨리스가 겪는 숨겨진 욕망들이 제목과 100% 일치한다고 봅니다
어쩌면 극 중 부부로 출연한 빌 역할의 톰 크루즈와 앨리스 역의 니콜 키드먼이 당시 실제 부부여서 더 실감나는 영화라고 볼 수 있죠
이것은 비단 영화 속 두사람만의 문제가 아닐 겁니다
인간이라면 누구나 양면을 갖고 있으니... 스탠리 큐브릭 감독은 그 양면성을 <아이즈 와이드 셧>으로 표현한 것입니다
그렇다고 그걸 다 표출하면서 살면? 짐승에 불과하다고 생각하며, 감춰지는 면과 드러난 면의 시소 게임, 욕망과 이성의 균형이 인간답게 하는 것이라고 생각합니다
또한 욕망하지 않는다고 해서 모두가 음지식물 인간이 아니라는 사실을 주장하고 있습니다
그런데 이 영화를 부부의 성적 판타지를 꿈꾸고 실현하는 거라고 해석한다면 뭐라 비판할 생각이 1도 없습니다
원래 세상은 보고 싶어하는 것 만큼 보이는 법이니까요
톰 크루즈, 니콜 키드먼, 스탠리 큐브릭
끝에 아내 앨리스는 남편 빌에게 이렇게 말합니다
"지금 당장 집에 가서 실행에 옮길 일은 사랑..." 이라고 ^^♡
오오~ 완벽한 결말~~!!!
우리는 경험한대로 영화, 문학작품, 음악, 미술, 예술들을 이해하고 해석하고 받아들입니다
2000년에는 이해하지 못했던 욕망이라는 찌꺼기들을 지금은 이해할 수 있지만 굳이 그렇게 하지 않아도 '욕망의 다른 분출구가 있다'는 확신을 다지며 영화 <아이즈 와이드 셧> 리뷰를 마무리하겠습니다
역시 영화를 잘 만드는 분들의 영화를 보고나면 개운하게 기분이 좋아집니다
6월의 마지막날과 불금 잘 보내시고, 다음에 또 만나요 ^^*
감사합니다!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^