영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 한국 조폭 액션 느와르 영화로 얼마 전 넷플릭스에 공개되어 의외로 볼만했던 요즘넷플뭐봄 추천작 피는 물보다 진하다입니다.
오늘은 이 영화의 출연진 평점 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2022.05.25
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 느와르
국가 : 한국
러닝타임 : 90분
평점 : 4.05
OTT 채널
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
감독 : 김희성
<싸움의 기술 시리즈>
출연진 배우
조동혁 이완 임정은
감소현 장은서
예고편 영상
피는 물보다 진하다 정보
출연진 정보
평점 정보
영화리뷰 총평
피는 물보다 진하다 정보
영화 피는 물보다 진하다는 과거 조직의 도깨비라 불렸던 전설의 행동 대장이었던 두현과 친동생처럼 아꼈던 영민과의 관계적인 내용을 담은 2022년 개봉한 한국 액션 느와르 장르의 영화입니다.
싸움의 기술 시리즈를 연출한 김희성 감독이 연출했으며 출연진 배우로 조동혁, 이완이 활약했으며 아역들의 연기도 꽤 인상적이었던 작품이었습니다.
기존의 싸움의 기술의 액션을 토대로 배우들의 긴장감 넘치는 연기력을 기대했으나 생각보다 몰입되지 않는 연기력으로 인해 큰 사랑을 얻지 못하고 최근 넷플릭스에서 공개된 작품입니다.
하지만 날것의 액션은 여전히 매력적으로 킬링타임용 영화로 보기에 좋은 오락 영화이며 느와르 장르다 보니 다소 어두운 모습을 그려 조동혁의 카리스마를 볼 수 있는 작품이기도 합니다.
피는 물보다 진하다 출연진
스포일러가 포함된 리뷰
두현(조동혁) : 과거 백정파의 행동 대장으로 도깨비라 불리던 전설적인 존재로 경찰들 역시 존재를 알 수 없을 정도로 신출귀몰은 물론 엄청난 실력을 가지고 있는 인물.
그러다 친동생처럼 지내던 영민이 보스를 죽이게 되고 뒤늦게 사무실로 오다 누명을 쓰고 감옥에 가게 된다. 출소 후 새사람으로 살아가기 위해 노력하며 자신의 딸을 그리워하는 아버지인 인물.
영민(이완) : 선천적으로 심장이 약한 딸 은주를 위해 도깨비인 두현과 함께 하지 않고 홀로 일을 받다 돈을 적게 준 보스를 제거하고 돈을 들고 도망가 딸 수술비로 쓰게 된 인물.
이후 도깨비라 불리는 형 두현이 감옥에 가있는 동안 엄청난 세력을 확장하게 되고 편안하게 살아오게 됐으나 딸 은주와 두현의 딸 예나가 얽히게 되면서 다시 도깨비의 존재를 알고 경계하는 인물이다.
평점 정보
평점 정보 4.05
관람평
삼류 영화 같은 느낌. 연기력 부재가 아쉬움
이완의 연기력이 굉장히 아쉬움으로 남은 작품
평론가
제목을 핑계로 자행하는 90분간의 과다출혈
집하남
액션 나쁘지 않다. 스토리 나쁘지 않다. 연기력 나쁘다.
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠 넷플릭스
요즘넷플뭐봄 추천
단 볼 거 없을 때
평점 사이트 중 정말 후하다는 네이버 평점이 4점대로 굉장히 암울한 평점을 가지고 있는 영화 피는 물보다 진하다는 그 피가 자신의 딸들의 성향으로 인해 제목을 설정한 듯한 느낌이 팍팍 들었던 작품입니다.
카리스마 넘치는 연기 조동혁의 연기는 어색한 감이 있으나 배우 이완의 연기력은 음. 전문가가 아니라 표현을 하기 힘들지만 심각했던 수준.
넷플릭스에서 공개가 된지 얼마 안 된 작품이라 현재 인기 순위에 랭크되고 있으나 오래 가지는 못할 작품으로 딱 킬링타임용 영화로 즐기는 것을 추천.
요즘넷플뭐봄에 맞게 볼 거 없을 때 보는 것도 역시 추천하는 영화입니다. 한국 조폭 액션 느와르 장르라 다소 잔인한 액션 설정이 있어 피 튀김이 있으니 이점 유의하고 감상하시길.
영화리뷰 총평
2022년 개봉한 한국 영화라고 하기엔 다소 촌스러운 연출이 안타까웠던 작품으로 개인적으로 액션은 볼만했으나 대사나 연기는 많은 아쉬움을 남겼던 작품.
그리고 스토리 역시 굉장히 단순하고 주변 인물들의 활약보단 주인공 두 사람의 초점으로 맞춰진 만큼 반전이나 기대감은 살짝 버려두고 감상해야 하는 영화였습니다.
그리고 마지막 죽일 듯 싸우나 다시 옛 감정을 가지고 있던 두현과 영민의 영화의 결말에 대한 허무함이 진짜 목덜미 잡게 만들었던 킬링타임용 영화였습니다.
흐지부지하게 결말을 보여주면서 아쉬움이 너무 들었는데 차라리 이왕 무너진 거 결말에 대한 뒷이야기를 확실 보여줬으면 그나마 더 나았을지 않을까 싶었던 영화였습니다.
선택에 맡깁니다.
오늘은 2022년 한국 영화 피는 물보다 진하다 출연진, 평점 정보 리뷰를 진행했습니다. 많은 아쉬움이 들었으나 그냥 생각 없이 보는 팝콘 무비로 넷플릭스 다 보고 볼 게 없다면 코카인 베어와 함께 보면 좋은 영화일 거 같네요.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 조금 더 다양한 요즘넷플뭐봄 시리즈로 다시 돌아오겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,719
3,898,832
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
The Goblin 2022
넷플릭스에 올라온 <피는 물보다 진하다>를 감상했다. 정보를 살펴보니 작년에 개봉했던 작품이다. 기억이 나는 것 같기도 하고~ 모정 혹은 부정에 대한 이야기인가? 한데 포스터와 스틸컷을 보니 액션영화다. 그렇다면 폭력의 대물림이나 이를 막기 위한 이야기인가. 나름 줄거리를 예상하며 감상했는데 큰 줄기에서 벗어나지는 않더라. 화면은 잔인한데 여러 번 피식거렸던 영화 <피는 물보다 진하다> 리뷰를 남겨본다.
▣ 영화 <피는 물보다 진하다> 정보 ▣
개봉 : 2022년 5월 25일
국가 : 한국
장르 : 액션
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 90분
감독 : 김희성
출연진 : 조동혁, 이완, 임정은, 윤철형, 감소현, 장은서, 김강일, 이천은, 최기섭, 이지석 外
이하 스포 주의
영화 <피는 물보다 진하다>는 폭력 조직의 해결사로 몸담았던 '도깨비'의 이야기다. 최대 폭력 조직 '백정파'는 도깨비 '두현(조동혁)'을 이용해 일대를 장악한다. 그러나 도깨비의 정체는 베일에 싸인 상황. 어느 날, 두현은 친형제처럼 지내던 '영민(이완)'의 죄를 뒤집어쓰고 수감생활을 하게 된다. 그동안 영민은 도깨비 행세하며 조직을 차지한 후 기업을 운영하며 살고 있다.
10년 후 출소한 두현은 아이의 미래를 위해 자신들을 찾지 말라던 '지영(임정은)'과 딸 '예나(감소현)'를 찾아가 곁을 맴돈다. 거부하는 지영과 달리 예나는 두현을 아저씨라 부르며 따르고 조금씩 가까워지는 것 같았는데~ 하필 두현의 딸 예나와 영민의 딸 은주가 같은 학교에서 만나네?
은주는 아버지의 위세를 업고 아이들을 우습게 아는 파파걸로 자랐고 예나는 은주가 괴롭히는 아이를 구해주는 아이로 자랐으니 뭔가 심상치 않은 일이 생길 듯한 느낌. 급기야 아이들 싸움이 어른 싸움으로 번지고 피는 물보다 진하다는 것을 보여주듯 진짜 도깨비와 가짜 도깨비가 맞붙는 상황이 전개된다.
감독은 영화 <피는 물보다 진하다>를 통해 뭘 말하고 싶었을까. 폭력배도 자식은 중하게 여긴다, 혹은 윗대의 안 좋은 인연은 다음 세대를 위해서라도 청산해라? 액션영화에서 메시지를 기대하기란 어렵지만 참으로 허무하다.
서사는 예상대로 흘러가고 너무 잔인한데다 중간중간 B급 정서 가득한 대사와 헛웃음 나는 행동들이 그나마 있는 액션의 타격감을 박살내고 심지어 연기도 부족하다. 아, 진짜 러닝타임이 짧아서 망정이지 길었더라면 정말 화날 뻔했다. 양아치들의 치졸한 싸움질을 보면서 한숨만... '피는 물보다 진하다'라는 말, 그래 그렇다 치자 ㅠㅠ
* 짧은 감상평 :
그래, 피는 물보다 진하다고 치자. 뻔하고 유치한...
빈틈 있는 사람이 아름답다.  악착같음이 때로는 고통을 가져오리니. 허당이 바라보는 세상이 더 아름다울 수 있다는 것을 왜 모르는가?
프로필
^