이 영화는 장애인 인권, 요양원, 상실을 경험한 사람들 등 모든 시점들을 비춰준다. 먼저 다운증후군을 가진 남자 주인공(잭)은 가족에게 버림을 받아 시립 요양원같은 곳에서 보호 아니 감시를 받으며 살고 있다. 시설 밖 생활, 그것도 프로레슬러가 되는 꿈을 꿈꾸지만, 그에겐 자유가 없다. (결국 같은 방을 쓰는 룸메이트 할아버지에 의해 도망감 ㅋㅋㅋㅋ 이 장면도 제법 위트있다.)
팬티바람으로 도망친 요 친구는 다른 남자주인공(타일러)을 만난다. 샤이아라보프가 연기했는데, 그는 이런 찌질한(?) 역할에 딱 맞는다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자기 옷을 입은 것 같았음^ ^ 타일러는 형과 함께 게잡이 어부였는데... 술을 마시고 운전을 하다가 사고로 형을 잃게 된다. 그래서 그는 한 순간에 보호자가 사라진 상실과, 자기가 형을 죽였다는 죄책감 모두에 시달리고 있다.
부모에게서 버림받고 요양원에서 도망친 잭과 형을 죽이고 또 자신의 터를 떠날 수 밖에 없었던 타일러는 만나 먼 길을 동행한다. 아.. 이런 로드무비 정말 좋다. 길이라는 은유 속에서 다양한 사건 사고들이 발생하는 것도 그 필연성에 반할 수밖에 없다. 길 속에서 모험을 하고 이런 저런 사건을 겪으며, 잭과 타일러는 서로가 서로에게 가족이 되어준다. ❤️
다운증후군을 가진 잭도 참 귀엽고 매력적이지만, 잭을 아무런 편견없이 대하는 타일러가 정말 멋졌다. 뒤쳐지지 말고 걸으라고 하고, 수영부터 총쏘기까지 레슬링 훈련이라면서 상식밖의 것들을 가르친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 형을 잃은 그가, 잭의 형이 되어준달까? 보호를 받아야했던 존재가 누군가의 보호자가 되어가는 모습은 참 아름다웠다.
아! 영화 중간에 이동수단으로 보트가 필요해진 둘은 장님 할아버지를 만나는데, 이 장면이 진짜 유쾌했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너네는 무리에서 떨어져나간 양이라면서, 늑대가 찾아오지 않도록 세례를 받으라는거다. 죄씻음 같은거?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흑인 특유의 말투와 세례주기 의식 등 모두 웃음이 나왔다. 원래 저게 세례의 의미구나란 생각도 들었고 ^ ^
제일 좋았던 장면은 여기다! 잭을 그만 retarted 취급하라는 거! 그렇게 돌봐줘야 될 모자란 대상으로 보지 말라는거다!!! 내가 엄마에게 하는 말이네. 그런 보호 속에 더 이상 있고 싶지 않다고. 나는 자유롭고 싶다는 거. 설사 그게 고생이라 하더라도 내가 직접 다 겪어내고 싶다는 거다.
영화의 마지막_ 잭은 결국 선망하던 레슬러를 만나 "피넛버터 팔콘"이라는 닉네임을 달고 무대에 오른다. 쥐어터지면서 고통을 겪는 그는 포기하지 않고 일어선다. 잭이란 인물은 얼마나 순수한지 shit이라는 욕도 안하고... 자기가 할 수 있는 가장 비열한 말은 "You are not invited to my birthday party"다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 자기 앞에 있는 악당같은 레슬러한테 말하는데 너무 사랑스러웠움🥰 킄킄
혈연을 떠나 새로운 형태의 가족을 이루는 사람들_ 원가족으로부터 버림을 받았던, 떠날 수밖에 없었든지 간에 그들은 그 운명을 받아들인다. 그리고 떠난 자신의 길 위에서 사람들을 만나고, 자신이 선택한 사람들과 가족이 되는 모습은 제법 좋아보였다. 나의 뿌리는 제법 견고하고 꼬일듯이 꼬여 숨이 막힐정도로 복잡해보였는데... 이런식으로 다른 길도 있다는 것을 보니, '파'하고 숨통이 트인다.
웃음과 자유가 그리울 때마다 찾아 볼 영화다
솔직하고 가감없는 이야기를 써요 :) 
고통을 통해 연대하는 공간을 꿈꿉니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
23
44,229
연말이 되면 해가 다 가기전에 잘 정리하고, 새롭게 시작해야한다는 생각에 조급해지기도 합니다.
그러나 어떤 상황에서도, 새해가 된다고 갑자기 내 삶이 바뀌지는 않을 거예요.
지금 이대로의 삶이 그저 계속될 가능성이 큽니다.
그 생각을 하면, '앗, 이대로는 안돼!'란 생각으로 마음을 다잡게 될까요? :)
어쩌면 마음 굳게 먹고, 그럴 듯한 계획을 세우는 일보다
그날 그날을 충실히 살아가는 것이 더 중요한지도요.
그래도 연말이니까! 뭔가 특별한 이벤트가 있기를 바라게 되죠~
며칠전 좋은 사람과 좋은 영화를 볼 수 있는 기회가 있었고,
마침 영화가 주는 메시지가 한해를 잘 마무리할 수 있게 해주었습니다.
<피넛 버터 팔콘> 포스터
잭은 보호소에서 탈출해 힘이 센 레슬러가 되고 싶습니다. 다운증후군의 장애를 갖고 태어났지만 돌봐줄 사람이 없어 양로원에서 살고 있었고요. 나는 노인이 아닌데 왜 여기 있어야 하는지 항의하며 비상한 탈출계획을 세우기도 합니다. 결국 같은 방을 쓰는 할아버지의 도움으로 탈출 성공!
타일러는 어부이고 아버지이자 절친과도 같았던 형을 잃고 슬픔에 잠겨있습니다. 동시에 그는 생계가 막막하고 아무에게도 도움을 청할 수 없으며 오히려 형의 빈자리를 탐하는 사람들(유치하지만 두명의 악당이 등장합니다 ㅎㅎ)을 벌주고 싶은 마음입니다. 결국 사고를 치고! 도망자가 되고요,
엘리너는 보호소 직원으로 잭을 보살핍니다. 탈출을 계획하는 그에게 협박(?)조의 말을 하기도 하지만 잭을 친구처럼 대하고 그가 사라졌을 때 진심으로 걱정하며 먼길을 떠나기도 하죠.
<피넛버터팔콘>은 이 세 사람의 여정을 그린 로드무비입니다. 잭과 타일러의 우연한 만남, 결코 친해질 것 같지 않던 그들이 크고 작은 위기의 순간에 힘을 합치고 서로에게 손을 내어주고 살게 하는 과정이 아름답게 그려집니다. 이후에 합류하게 된 엘리너까지 한 팀이 되는 것, 타일러와 엘리너가 잭을 전설의 레슬러에게 데려가는 여정과 십년 전에 은퇴(?)한 레슬러가 잭을 위해 돌변하는 장면도 참 따뜻합니다.
밤늦은 시각에 극장을 나와 집에 돌아오는 길에, 영화 곳곳에 숨어있던 웃음 포인트들과 선물같은 메시지들을 이야기하며 기분이 참 좋았습니다. 이렇게 한 해를 마무리할 수 있게 되서 다행이라는 생각도 듭니다. 떠오르는 대사와 장면은 이렇습니다.
"친구는 내가 선택한 가족이야"
수영을 못하는 잭을 끈으로 연결해 헤엄치는 타일러가 죽을 고비를 넘기는 장면
외딴 섬에서 잭과 타일러가 신명나게!! 춤을 추는 장면
잭과 타일러가 만든 땟목을 타고 망망대해를 건너며 타일러가 엘리너에게 '잭이 정말 원하는 것이 무엇인지 아느냐고. 그를 어린애처럼 다루지 말라고'따지는 장면
잭을 위해 장난처럼 열린 레슬링 경기가 진짜가 되고, 위기에 처한 잭이 대단한 힘을 발휘한!! 그야말로 속이 다 시원해지는 장면
가족이나 연인도 중요하지만, 인생에 친구가 없다면 어떨까요?
내가 사랑하는 동료, 어릴적 친구, 성인이 되서 새로 만나고 또 깊어진 관계들을 떠올리며
그들이 내 삶에 얼마나 중요한지 새삼 깨닫게 됩니다.
또 나는 어떤 삶을 살고 싶은지, 어떤 방향으로 나아가고 있는지도 멈춰 돌아보게 되었습니다.
영화를 본 날 슈톨렌을 선물받아 아침마다 아껴 먹고 있어요. 조금씩 잘라 먹으며 날이 갈수록 숙성되는 맛을 즐겨보라는 글귀가 마음에 듭니다. 나와 너, 우리의 관계도 시간이 가면서 숙성되고 깊어질까요?
영화제목은 무엇을 말하는 것인지, 영화를 보시면 알 수 있습니다. :)
상담의 과정도 어떤 측면에선 여행이라고 할 수 있을 거예요.
친구와 함께 여행을 떠나듯, 상담도 따뜻하고 때론 즐겁고 의미있는 시간이 되면 좋겠습니다.
크리스마스가 다가오니, 캐롤 메들리 함께 들어볼까요? (제가 요즘 연습하고 있는 곡입니다. ^^;;)
https://youtu.be/yd7la3LhzXE?si=3rs8JlxW2EaDHE30
#피넛버터팔콘 #친구와연말보내기 #꿈과희망을주는영화 #심리상담 #성인상담 #직장인상담 #외롭고슬플때 #크리스마스캐롤 #캐롤메들리 #충정로심리상담 #서울역상담센터 #상담심리전문가 #상담심리사 #상담사배유리 #상담사김혜민 #상담사이계정
^
(사)한국상담심리학회 상담심리사 1급과 2급 전문가들로 구성된 상담 및 심리교육을 제공하는 기관입니다. 본 기관은 진실, 공감, 다양성의 가치를 지향합니다.
프로필