감독 : 조셉 코신스키
출연 : 톰 크루즈, 제니퍼 코넬리, 마일즈 텔러
관람일 : 2022년 6월 11일 (2022-60)
개봉일 : 2022년 6월 22일
최고의 파일럿이자 전설적인 인물 매버릭(톰 크루즈)은 자신이 졸업한 훈련학교 교관으로 발탁된다. 그의 명성을 모르던 팀원들은 매버릭의 지시를 무시하지만 실전을 방불케 하는 상공 훈련에서 눈으로 봐도 믿기 힘든 전설적인 조종 실력에 모두가 압도된다. 매버릭의 지휘아래 견고한 팀워크를 쌓아가던 팀원들에게 국경을 뛰어넘는 위험한 임무가 주어지자 매버릭은 자신이 가르친 동료들과 함께 마지막이 될 지 모를 하늘 위 비행에 나서는데…
영화 <탑건: 매버릭> 리뷰
지난주 토요일 영등포 CGV 스타디움관에서 새롭게 리뉴얼 된 ScreenX(영스엑)관에서 <탑건: 매버릭>을 개봉 전 앞서 만나고 왔습니다. 북미에서 흥행 대박을 친 영화라는 점에서 24살 신예 톰 크루즈에게 흥행 왕좌의 왕관을 씌운 '탑건'이란 영화가 36년이 지난 <탑건: 매버릭>의 귀환은 여전히 북미 흥행을 씹어먹는 왕의 정점을 확인시켜준 영화라는 평가가 왜 나왔는지 영화를 보고 나니 여실히 느낄수 있는 작품이었습니다. 히어로가 와도, 공룡이 왔어도 흥행에 견고함으로 예상 수익이 톰 크루즈 필모에 최초 3억불 그리고 4억불을 지나 최대 6억불까지 예상한다고 하니 그야말로 탑건으로 시작한 톰의 여정은 아직은 왕관을 내려놓기 이르다는것을, 환갑을 맞이하는 나이임에도 영화를 보는 안목과 자기 관리가 이토록 철저했기에 가능한 흥행이며 성과가 아닌가 싶어요.
영화 <탑건: 매버릭>은 기대 이상으로 스펙터클 합니다. 제가 공군 출신이라 그런지 몰라도 이렇게 전투기를 다룬 영화에 스펙터클한 액션과 한 인물의 감정이 온전하게 녹아든 드라마가 만날수 있다는게 새삼 왜 36년만에 이 시리즈를 꼭 부활시켜야 했는지를 느끼게 만들더군요. 개인적으로 천만 각이다 이야기 하고 싶어요. 톰 크루즈의 국내 인기와 곧 있을 내한 행사 그리고 주말 유료시사로 인한 입소문을 탄다면 토르가 오기전까지 그야말로 무주공산의 박스오피스를 삼킬 블록버스터 영화로 호령하지 않을까 싶네요. 저는 새롭게 리뉴얼 된 영등포 ScreenX관에서 관람을 했는데요. 전투기가 공격적으로 날아다니는 이 영화야 말고 삼면을 사용하는 ScreenX관에 꽤나 어울리는 작품이 아니었나 싶고요. 워낙 극장이 크기때문에 더 실감나고 재미있게 영화를 즐길수가 있더군요. 자 그럼 저의 영화 <탑건: 매버릭> 리뷰를 지금 시작해봅니다.
# 아니 진짜 60 맞아요?
올해 한국 나이로 환갑. 미국에서 60을 맞이한 톰 크루즈. 교관으로 등장하는것도 그리고 영화 속 탑건으로 나오는 다른 엘리트 조종사들과 비교를 해봐도 세월의 흐름을 여실히 느낄수가 있습니다. 당연히 24살의 찬란하던 그때 '탑건'의 매버릭과는 큰 차이가 날수밖에요. 정부 주요 요직에 있는 아이스맨의 발 킬머만 봐도 그렇고요. 하지만 영화 <탑건: 매버릭>을 보면 그런 세월에도 여전히 그 세월을 잊은듯한 톰 크루즈가 버티고 있습니다. 전설과도 같은 압도하는 비행 실력뿐만 아니라 그들과 어울리는 체력에서도 그리고 로맨스에도 누구보다 열정적이고 여전히 더 많은것을 보여줄수 있는 배우라는것을 느끼게 되는데 이게 관객 입장에서는 뭉클하게 다가오더라구요. 아, 우리는 톰 크루즈가 있는 시대를 함께 살아왔구나, 이 배우를 만날수 있다는것이 얼마나 행복했던 행운이었나라는 생각이 들만큼 말이죠. 영화 보기 전 '탑건'을 보고 가서 그런지 몰라도 그 흘러버린 세월에도 여전히 누구보다 현역을 뛰겠다는 뜨거운 심장을 가진 매버릭으로 비행 활주로를 지키고 서있는 그가 참 자랑스러워지더군요.
# 새로운 탑건들의 등장
누구보다 전투기 조종간을 잡을때 심장이 펄떡이는것을 느끼는 매버릭. 하지만 야속하게 현역을 뛰고 있지만 그에게도 은퇴는 가까워졌고 압박도 견뎌야합니다. 비행 사고로 인해 탑건을 교육시키는 교관으로 임명 된 그. 36년 전 추억의 때가 고스란히 머문 그곳으로 가게 되고 구스의 아들 루스터(마일즈 텔러)와 마주해야합니다. 조종간을 잡을때는 전설적인 인물이지만 여전히 누군가와 마음을 나누고 교감하는데는 서툰 어른. 이번 영화에는 전투기로 적진으로 침투해 요새를 파괴하고 돌아와야하는 성공 확률이 매우 희박한 '미션 임파서블'을 선보여야 하며 루스터와의 얽힌 오해과 시간도 풀어야 합니다. 누가봐도 이 위험한 미션은 희생이 반드시 따라야 할 판이고 교관인 그는 현장 등판을 하지 못하기에 좀 더 이들을 밀어부치기에 급급합니다. 누구도 다시는 잃고 싶지 않으니까. 하지만 매버릭만큼 조종간을 잡을때 미친자들, 엘리트 탑건들은 매버릭과 그 희박한 미션에 과감한 도전을 하게 되는데요. 매버릭의 동료였지만 목숨을 잃었던 구스의 아들 루스터로 마일즈 텔러가 등장하는데 와. 과거 구스의 모습과 빼다박은거 같아 내심 깜짝 놀라기도 했고 굉장히 매력적인 츤데레로 나오는 그가 오랜만에 제 캐릭터를 만난거 같아 내심 반갑더군요.
여기에 내한을 확정지은 행맨의 글렌 포웰과 강인한 여성 조종사로 등장하는 피닉스의 모니카 바바로 같은 주요 멤버들이 각자의 포지션에서 최고의 활약을 펼치며 영화 <탑건: 매버릭>의 스펙터클한 전투기 조종의 맛을 관객에게 극강으로 선보입니다. 밀리터리 영화라고 생각 절대 하지 마세요. 이건 밀리터리를 넘어선 스펙터클한 블록버스터입니다. 손에 땀을 쥐게 만드는 황홀한 비주얼에 아마 여러분들 압도되실거에요.
# 이건 분명 천만 각!
함께 본 지인과 영화 끝나고 이야기 하길 '미쳤다' 였습니다. 개인적으로 왜 북미에서 이 난리도 아닌 난리가 일어났는지를 충분히 느껴지는 재미와 감동 그리고 스펙터클을 오롯하게 담아냈습니다. '탑건'을 보지 않으셔도 충분히 즐길수 있는 영화지만 그래도 한번쯤 여유되시면 보고 가셔도... 24살 매버릭과 60살 매버릭의 비교는 하진 말자구요.
여기에 새롭게 등장하는 영건들의 활약까지 다양하게 영화에 담아내며 향후 이어질 시리즈 역시 기대를 또 하게 되더라구요. 이젠 액션에 과감할수 없는 나이이기도 한 톰 크루즈이기에 후배들이 이 시리즈를 또 이어갈 발판을 마련한 <탑건: 매버릭>이 아니었나 싶기도 하고요. 제 생각엔 천만 각입니다. 이건. 하지만 넘어야 할 산들이 많죠. 개봉 예정의 영화들의 면면도 화려하니까요. 그럼에도 한국에 10번째 방한하는 톰 크루즈 영화 중 최고 흥행을 갈아치울 영화가 되지 않을까 싶은 <탑건: 매버릭>입니다. 저도 개봉 하고 한번 더 꼭 N차 관람 하려고 합니다. 아! 쿠키 영상은 없습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,644
44,763,388
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 유일하게 극장 N 차 관람 후 VOD 출시하자마자 바로 소장용으로 결제를 했던 전설의 영화 탑건: 매버릭입니다.
최고의 명작 영화 탑건: 매버릭 출연진 정보에서 아이스맨 행맨 루스터 피닉스 페니 아멜리아에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2022.06.22
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션 로맨스
국가 : 미국
러닝타임 : 130분
평점 : 9.59
OTT 보러가기
넷플릭스
감독 : 조셉 코신스키
<스파이더 헤드>
출연진 배우
톰 크루즈
마일즈 텔러
제니퍼 코넬리
존 햄
글렌 포웰
모니카 바바로
발 킬머
공식 뮤직비디오
레이디 가가
탑건: 매버릭 출연진 정보
피트 미첼(톰 크루즈) : 영화의 주인공이자 수십 년이 지나도 대령으로 머물고 있다 대형 사고를 치면서 군사재판으로 넘어갈 위기에 처했으나 라이벌이자 동료였던 아이스맨의 도움으로 탑건으로 복귀하게 된다.
하지만 신입 파일럿을 교육하는 것이 아닌 최고의 엘리트들만 뽑아 작전에 투입되는 상황을 훈련시키기 위한 교관으로 복귀하게 된다.
또한 그곳에서 만난 자신의 동료였으나 사고로 죽은 구스의 아들 브래들리 브래드쇼까지 명단에 있어 그 아들과 오해로 인해 굉장한 갈등을 빚게 되는 인물.
아이스맨과 다시 만나 이야기를 하지만 아이스맨의 결단으로 할 수 없이 교관으로 진행하다 결국 이들을 하나로 묶는데 성공하여 목숨을 건 작전지로 직접 투입되게 된다. 콜 사인 매버릭
페니 벤저민(제니퍼 코넬리) : 전작에서 이름만 언급됐던 인물로 2편 매버릭에서는 본격적으로 등장하여 탑건 스쿨 앞 큰 술집을 인수해 운영하고 있다.
자신의 사춘기 소녀 딸과 잘 지내고 있으면서 그 이유에 대한 대답으로 매버릭과 루스터의 관계 회복에 대한 힌트를 주는 인물로 그의 곁을 지키는 든든한 조력자이자 연인으로 발전.
또다시 엄마에게 상처 주지 마요
아멜리아 벤저민(릴리아나 레이) : 페니의 딸로 하와이에서 새 부인과 살아가는 아버지를 뒤로 한 채 엄마와 함께 지내는 인물.
또한 엄마와 많이 가까워지면서 처음 피트 미첼의 존재를 달갑지 않아 했으나 자신의 엄마에 대한 마음을 보여주자 인정해주게 된다.
함께 해서 영광이었습니다. 대령님
버니 혼도 콜먼(바시르 살라후딘) : 이번 탑건: 매버릭 출연자 중 눈물을 쏟게 만들었던 명언을 뿌린 인물. 오랜 시간 피트 미첼과 함께 하면서 거의 계급에 관계없이 가깝게 지내는 인물이다.
매버릭의 뜻을 가장 빨리 알아채 당황스러운 위기관리를 보여주면서 웃음도 주지만 목숨을 건 작전에 나서는 매버릭을 향해 존경의 대사를 치면서 감동을 안겨준 인물이다.
또한 매버릭이 격추 당했을 때 가장 먼저 눈물을 흘렸으며, 무사히 귀환했을 때 역시 가장 먼저 달려온 인물.
톰 카잔스키(발 킬머) : 현재 미 해군 태평양함대 사령관으로 계급은 대장으로 최고 권력자로 머물고 있으나 이제 죽을 날만을 기다리고 있어 말도 제대로 이어가지 못해 타이핑으로 대화를 하는 모습으로 등장한다.
전작에서는 서로 잡아먹을 듯한 라이벌이었으나 본 작에서는 동고동락을 하면서 매버릭이 사고 치는 모든 것을 막아주는 든든한 인물이다.
하지만 결국 병세가 악화되어 영면하게 되고 그 자리에 매버릭이 정복을 입고 등장하여 해군 조종사 휘장을 박아주는 모습은 두 전우의 우정을 넘어선 가슴 찡한 명장면을 남긴 인물. 콜 사인 아이스맨
보 심슨 중장(존 햄) : 미국 해군 항공군 사령관으로 별 3개의 중장 계급을 가지고 있는 인물이다. 비교적 안정적인 성향을 중요시하여 무모함을 넘어선 과감한 매버릭을 딱히 좋아하지 않는다.
매번 피트 미첼을 다른 곳으로 보내거나 전역을 시키려고 해서 아이스맨이 죽고 나서 자신이 직접 훈련생들을 교육하려다 또 멋대로 행동하여 전투기를 몰고 간 매버릭을 보고 다시 불러들이게 되는 인물.
불명예 전역과 군사 재판을 보낼 수 있는 좋은 기회를 얻었으나 매버릭의 놀라운 조종 실력을 인정하여 자신의 커리어를 걸고 그를 교관이 아닌 임무 편대 대장으로 임명하게 된다. 콜 사인 사이클론
탑건 후보생 출연진
말해줘요. 아버지.
브래들리 브래드쇼(마일즈 텔러) : 콜 사인 루스터로 매버릭의 파트너였던 구스의 아들이다. 아버지의 동료였던 매버릭을 극혐하는 인물로 해군 사관학교 원서를 낼 때마다 매버릭이 반려했기 때문.
하지만 이 모든 게 자신의 어미니 캐롤의 유언으로 인해 매버릭에게 부탁한 것을 모르기에 계속 반발심만 키우게 되는 인물이다.
하지만 불가능이라 생각한 미션에 성공 가능성을 보여주고 자신을 윙맨으로 뽑아준 매버릭의 진심을 알게 된다.
제이크 세러신(글렌 파월) : 조종사 전문 배우. 타 영화에서도 조종사로 등장. 본 작에서는 자신의 실력을 뽐내고 남 도발하면서 열 내게 하는 게 특기.
과거 젊은 시절의 매버릭을 연상할 정도로 개인플레이를 선호한다. 마지막 F-14 구형을 끌고 오다 5세대 전투기 미사일에 맞을 위기에 처한 매버릭과 루스터를 구해주는 활약을 보여주는 인물.
껄렁껄렁하지만 그리 밉지는 않은 캐릭터이다. 콜 사인 행맨
나타샤 트레이스(모니카 바바로) : 헤일로와 함께 12명 최고 파일럿 중 여성 파일럿 2명 중 한 명으로 남자들에게 꿀리지 않고 당당하면서도 실력도 굉장히 뛰어난 인물이다.
자신감도 넘치지만 팀원을 이끌 수 있는 리더십까지 갖추고 있어 동료들에게 깊은 신뢰를 가지고 있는 인물. 임무 중 매버릭의 바로 뒤를 받쳤을 정도로 뛰어난 실력의 소유자. 콜 사인 피닉스
기타 팬보이로 등장한 대니 라미레즈, 코요테의 그레그 타잔 데이비스, 페이백에 제이 엘리스가 맡아 열연했습니다.
그리고 마지막 그 누구와도 관심을 받지 못했으나 피닉스가 잘 챙겨주면서 파트너로 활약했던 밥에는 루이스 폴만이 맡아 내향적인 모습을 보여줬으나 피닉스와의 호흡을 잘 보여준 인물.
오늘은 2022년 최고의 명작이자 화제작이면서 진짜 비행기 액션이 뭔지 보여주었던 탑건: 매버릭 출연진 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
출연진 배우들이 이 영화를 촬영하기 위해 엄청난 고난도의 훈련까지 할 정도로 영화에 진심이었던 만큼 긴장감 넘치는 2022년 개봉 영화 중 최고의 비행기 액션 영화가 아닐까 싶습니다.
소장용으로 수십 번 본 작품이지만 볼 때마다 떨리는 게 아직까지 유효한 오늘의 최고의 명작 영화리뷰 탑건: 매버릭 출연진 정보 리뷰였습니다. 넷플릭스 추천 영화로 함께 감상하시길 바랍니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,430
3,897,543
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기