^
[영화 리뷰] 화장실의 피에타 (원제 : トイレのピエタ)
일본 개봉 : 2015년 5월 1일
한국 개봉 : 2015년 10월 29일
티빙 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/_ElxTCmQKUg?si=79kkoVUJ86LKA729
장르 : 로맨스, 멜로, 드라마
러닝 타임 : 120분
등급 : 15세
감독 : 마츠나가 다이시
각본 : 마츠나가 다이시
원작 : 데즈카 오사무 원작 만화 - 병상일기
출연자 : 노다 요지로, 스기사키 하나, 릴리 프랭키, 이치카와 사야, 오타케 시노부, 후루타치 칸지, 사와다 리쿠, 메구미, 이와마츠 료, 사토 타케루, 미야자와 리에 등
소개 :
“키 작은 애랑 키스할 때 어떻게 해?”
미대를 나왔으나 화가에 대한 뜻을 버리고 고층건물 창문닦이로 일하고 있는 히로시는 자신의 삶이 3개월밖에 남지 않았음을 알게 된다.
그리고 인생의 마지막 여름, 히로시는 마이라는 고등학교 여학생을 만나 끌리게 되고 그녀와 만날수록 점점 삶의 열정을 느끼며 다시 그림을 그리게 되는데…
감상평 :
개인적으로 포스터를 보고 반해서 보았던 영화.
아무런 정보도 없이 좋아하는 배우님이 나오니까 보자.
그러고 보았는데, 영화를 다보고 기억에 남은 것은 OST.
정말 영화라 너무 찰떡이라고 생각이 들었다.
자신의 삶이 시한부라고 하여 모든 것을 버리고 살아가다
그저 아주 작은 계기로 다시 삶이라는 것을 고민하게 되어
살아 있음을 느껴본 그런 삶을 살아간다면
아주 멋진 삶이 아니였을까요?
개인적으로 이 영화는 그 살아있음을 느끼게 해주는 그런 영화라고 생각합니다.
그리고 그 삶을 살아갈 수 있도록 해준 것은 사랑이라고 생각하게 만들었습니다.
만약 그런 삶은 아직 못살아 봤더라면 아직 경험을 못했다면
우리들은 그 삶을 겪어 보기 위해서 살아가고 있는 것은 아닐까? 라는 생각이 들었던 영화 입니다.
OST :
RADWIMPS - ピクニック
https://youtu.be/47ZQVCKWt8k?si=PW4Q_rHTfMmZyWA4