기본정보
<피쉬스쿨 실내낚시터>
경기도 구리시 안골로49 지하1층
영업시간 :
평일 : 15:00~01:00
휴일 : 12:00~02:00
TEL : 0507-1469-2733
↓↓↓↓↓↓ 인스타 ↓↓↓↓↓↓
팔로워 142명, 팔로잉 150명, 게시물 117개 - guri_Fishschool(@guri_fishschool)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
경기도 구리시 꽃길에 위치한
<피쉬스쿨 실내낚시터>
이에요
데이트하기 좋은
구리낚시카페에요
저희가 있는 동안에도 이미 데이트로
오신 커플이 있었어요
구리실내낚시터
<피쉬스쿨 실내낚시터>
리뷰시작합니다
피쉬스쿨 입구에요
꽃길을 따라 세무서 사거리로
쭈욱 올라오면 사거리
코너에 바로 위치해있어요
계단으로 내려가시면
이렇게 영업시간,
이용수칙, 금기사항이
입구에 적혀있어요
일단 낚시카페니까
물고기를 보여드릴게요
엄청많죠!?
저기에 큰 잉어도 몇마리 있더라구요
<피쉬스쿨 실내낚시카페 구리점>
영업시간, 요금표에요
성인 10,000원
초등학생 8,000원이에요
vat별도
낚시에 필요한 모든것이
100% 준비되어있다고 하네요
정리되어있는 낚시대와
옆에 보이는 편의시설들
이성친구가 바뀌어도 쉿이래요
구리데이트로도 많이 오는 곳인가봐요
처음에 이름 등록하시고
팔찌를 받아요
이 팔찌가 있어야
잡은 물고기 무게를 재서
몇마리 잡았는지,
무게는 몇 그램이나
나가는지 알 수 있고
이벤트에도 자동 참여되는
시스템이에요
찌를 물자마자 챔질하라고
설명해주시는 모습이에요
낚시가 처음이라도
자세하게 설명해주셔서
쉽게 물고기를 잡을 수 있어요!
이건 잡은 물고기 바늘빼는 방법을
알려주시는 모습이에요
수건으로 대가리를 눌러
잡아서 입에 물고있는
바늘을 빼면 돼요
저희가 잡은 물고기
토실토실 살이 올랐네요
기계에 팔찌를 태그하고
무게를 잰 다음에 놔주면돼요
무게에 따라 포인트나
이벤트 찬스가 있어요
중간중간 잘잡히게
물도 틀어주시고
떡밥도 더 잘잡히는걸로
새로 가져다주시고
낚시하는 시간이 재밌게 느껴지게
많이 도와주셨어요
포인트 적립과 뽑기,
영화티켓증정 이벤트 등
여러가지 이벤트가 있어요
여기 있는게 전부다
이벤트 상품인 것 같더라구요
인형, 물총, 각종 악세사리들
종류도 많았어요
체험 종료 후
수건따로 떡밥따로 분리해주고
손도 씼어줘요
오늘 저희의 조과!
저는 4마리 짝꿍은 7마리
총11마리 잡고왔어요
물고기 낚는 재미에
시간가는줄 모르고 즐겼더니
어느새 한시간이 훌쩍 지나버렸네요
햄찌생각
▶재미있었다!!
한시간인데 시간가는줄 몰랐어요
▶낚시초보도 잘 잡을 수 있게
친절하신 사장님께서
잘 알려주시고 수시로 챙겨주심
▶구리 이색데이트로 추천해요
여기까지 구리낚시카페 <피쉬스쿨 실내낚시터> 리뷰를 마칠게요
다들 즐거운 하루 보내세요 :D
파이어족으로 맛집, 카페 기록 하고있어요 :D
프로필
^
1
4,572
그 모든 것을 전반적으로 살펴보기 좋았던 책 <스토리텔링 바이블>이었다.
미쓰노의 공방 * 미쓰노의 섬세한 일상리뷰
📌 오늘의 기록
-바이블 답게 쉽게 읽히는 책은 아니지만
굉장한 명작들에 대한 분석이 잘 갖춰져 있다.
스토리 구성의 스킬향상을 희망한다면 시간을 내 꼭 집중해서 읽어보라 권하고 싶다.
작가라면 알아야할 이야기 창작 완벽 가이드.
바이블답게 두께는 좀 있는 책이다
작가 대니얼 조슈아 루빈은 작가교육과 컨설팅을 제공라는 글쓰기 스튜디오 스토리 27의 설립자다. 극작으로 예일대 석사학위를 받았으며 오프브로드웨이 등 연극 작품에도 참여한 경험이 있다
창작글쓰기를 가르치는 경험과 직접 극본을 써본 베테랑이기에 작품을 보는 눈이 확실히 달랐다.
책에는 정말 무수히 많은 명작이 분석되어있는데 이 책에 언급된 작품들만 살펴도 기본기가 탄탄하게 잡힐 거란 생각이 들 정도였다.
목차를 살펴보면 플롯의 기본부터 등장인물, 각 인물이 가진 배경이나 대화, 주제, 반전요소 등이 어떻게 설정되는 것이 효과적인지, 또 독자는 그럴 때 어떻게 느낄 수 있는지에 대해 비유하거나 직접 생각을 해볼 수 있도록 연습문제를 제공하고 있다.
고작 몇 주 만이라 해도, 시간을 조금 투자해서 이 책을 주의 깊게 살펴보아라. 그러면 자신에게 얼마나 많은 통찰력이 생겨났는지 놀라게 될 것이다.
스토리텔링 바이블 중
책은 각 챕터에 맞는 대제목을 시작으로 명언 한 줄과 훑어보기, 원칙, 주요 내용 정리, 설정, 활용법, 그에 맞는 작품분석, 그리고 우리가 어떻게 도전해볼 수 있는가 하는 방향성과 연습문제를 제시한다.
두루뭉술하게 이런 표현을 해보세요, 이런 원칙이 있습니다 하는 게 아니라 명확하게 또 확실하게 원칙을 이해하고 실행할 수 있는 사항들을 짚어준다.
목적에 집중하라
여러분이 지금 할 일은 독자의 주의를 얻고 관심을 끌고 여정에 동참하고 싶은 마음을 불러일으킬 만한 사건을 만들어내는 것이다
등장인물을 간략히 그려보라
이 시점에서는 간단히 적어라. 중년의 경찰이며 결혼을 했고 브루클린 출신이며 요리를 사랑하는 남자 라는 식으로 말이다
스토리텔링 바이블 중
플롯, 등장인물, 배경, 대화, 주제
처음에는 어떤 주제가 가장 흥미로울까? 배울 점이 많을까? 하는 기대감을 갖고 책장을 넘겼는데 읽으면 읽을수록 정말 저자가 머릿글에 썼던 말처럼 어느하나 중요하지 않은 글이 없었다.
독자가 기대하는 것 이상을 보여주라
관객들이 내 영화를 볼 때예상할 수 있는 가장 최고의 일을 생각해내길 바란다.
그럼 나는 그 예상을 모조리 날려버릴 것이다.
쿠엔틴 타란티노, 영화감독
스토리텔링 바이블 중
"원칙을 따르되, 거기에 구애받지 말라"는 이소룡의 말을 늘 떠올리자. 자신이 택한 장르의 관습을 알아두라는 이야기다. 서부극을 쓴다면 서부극에서 탐구되어야 할 등장인물, 배경, 상황, 주제에 속하는 유형들을 모조리 알고 있어야 한다. 독자들이 서부극에서 기대하는 게 무엇인지 이해해야 한다. 관습에 구속되지 않으려면 자기 고유의 해석을 가지고 시작해야한다.
스토리텔링 바이블 중
내가 이 책에서 심층 분석한 27편의 걸작들을 모두 살펴보라. 작가, 그들이 지닌 배경, 결정적 경험, 열정, 개성, 작가 생활을 하면서 계속 회귀하는 주제 사이에 일관성이 있음을 알게 될 것이다.
스토리텔링 바이블 중
유명한 작품이지만 아직 접하지 않아 이름만 익숙한 작품들도 있었고, 해리포터처럼 익히 본 내용도 있었다. 스토리텔링 바이블은 수록된 27개의 명작을 꼭 읽어보라 전하며 끝으로 이 책을 통해 독자가 책을 처음 집어들었을 때보다 훨씬 더 많은 것을 배울 수 있길 바란다고 말한다.
우리는 왜 책을 쓰고 싶어할까?
우리는 어떤 스토리를 전하고 싶어하는 걸까?
그렇담 그 마음을 어떻게 쓰면 좋을까?
어디서부터 어떻게 생각해볼 수 있는지, 구성을 잡아볼 수 있는지 정말 모든 것을 총 망라하는 글쓰기의 바이블.
대니얼 조슈아 루빈의 한국 번역본 스토리텔링 바이블이었다
#스토리텔링바이블 #대니얼조슈아루빈 #27EssentialPrinciplesofStory #글쓰기 #멀티미디어작가 #글쓰기방법 #글쓰기배우기 #작가교육 #교육컨설팅 #책리뷰 #도서리뷰 #책추천 #글쓰기바이블 #글쓰기책 #DanielJoshuaRubin #미쓰노 #미쓰노의공방
기록이 쌓이면 뭐든 된다.
의미 있는 하루를 쓰기 보단
의미를 부여해줄 수 있는 퀘스트 같은 일상을 응원합니다.
🔽
Linktree. Make your link do more.
linktr.ee
글/사진. 미쓰노 [미쓰노의 공방 * ROH COMPANY]
Copyright 2024. 미쓰노. All rights Reserved.
영리목적 여부와 상관없이 저작물의 무단 도용, 복사, 전재, 재배포, 2차 변형 등의 권리침해를 금지합니다
미쓰노의 공방 ROHS COMPANY * 에디터 미쓰노의 일상기록  
 
- 에세이 <아, 일상퀘스트를 진행중입니다> 출간 
- 티타임/서평리뷰/여행기/운동기록  
- 긍정습관/일상기록/글쓰기 강의 
 
- 기획·마케팅·홍보전문가 
- 촬영/영상제작/첨삭 등 재능기부 활동 
 
★ 상세페이지보다 더 자세한 리뷰기록. 협찬/제안서 상세내용은 이메일. 믿고 추천할 수 있는 안전한 제품만 진행합니다
프로필
564
5,774,465
^