보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 5점
-----
[제작: ㈜FNC스토리, ㈜창 픽쳐스 | 제작투자: ㈜FNC엔터테인먼트, ㈜FNC스토리 | 투자/배급: 롯데엔터테인먼트 | 각본/감독: 창]
영화 <피원에이치: 새로운 세계의 시작>은 분노와 폭력을 일으키는 바이러스로 폐허가 된 세상을 구하기 위해 다른 차원에 흩어진 소년들이 모여 희망의 별을 찾아가는 이야기를 그린 SF 휴먼 드라마로 10월 데뷔 예정인 FNC의 신인 그룹 P1Harmony(피원하모니)의 세계관을 영화화한 작품입니다.
북두칠성의 동쪽에 자리 잡아 북두칠성을 이끄는 희망의 별 ‘알카이드’와 북두칠성 옆에서 희미하게 빛나지만 이를 보게 된 자는 곧 죽는다는 악마의 별 ‘알코르(사조성)’의 전설을 바탕으로 소년들의 성장을 그려 낼 이 작품은 <계춘할망><표적><고사: 피의 중간고사>로 탄탄한 연출력을 선보인 창 감독이 각본, 연출을 맡아 P1Harmony(피원하모니)의 음악적 세계관을 드라마틱하고 흥미로운 스토리로 만들어 스크린에 펼칠 예정입니다. 여기에 P1Harmony(피원하모니)의 기호, 테오, 지웅, 인탁, 소울, 종섭과 함께 정진영, 정용화, 김설현, 조재윤, 최여진, 정해인 등 화려한 배우들이 작품에 출연하여 기대감을 모으고 있습니다.
INFORMATION
제목 피원에이치: 새로운 세계의 시작
각본/감독 창
출연 P1Harmony (기호, 테오, 지웅, 인탁, 소울, 종섭)
특별출연 정진영, 정용화, 김설현, 조재윤, 최여진, 이채윤
카메오 유재석, 정해인
제작 ㈜FNC스토리, ㈜창 픽쳐스
제작투자 ㈜FNC엔터테인먼트, ㈜FNC스토리
투자/배급 롯데엔터테인먼트
개봉 2020년 10월 8일
SYNOPSIS
악의 집단이 퍼뜨린 바이러스로 폐허가 된 지구를 구하기 위해 과거, 현재, 미래에 흩어진 소년들이 만나 희망의 별을 찾아가는 이야기
89
1,484,911
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
FNC 기획사에서 만들고 롯데엔터테인먼트에서 제작 배급한 영화 피원에이치가 개봉해서 관람하였습니다.
전단지 앞면입니다.
전단지 뒷면입니다.
지구가 엄청난 공격을 받아 폐허 수준으로 바뀐 배경으로 영화는 시작되고 바이러스를 탑재하여 인간을 공격하는 드론이 등장하지만 한 (정진영)을 중심으로한 팀이 드론을 공격합니다.
전직 양궁 금메달 출신 누나 (설현)는 운동선수 출신답게 정확하게 드론을 저격하며 하나씩 제거해나갑니다.
이야기는 과거로 돌아가고 기억을 잃어버인 두명의 청년이 등장하지만 그들은 누군가에게 쫒기게되고 화장실로 들어갑니다.
화장실에서 알수없는 남자 (유재석, 정해인)을 만나고 강력한 아이템을 얻게됩니다.
두 청년은 특별한 아이템으로 시간을 넘나들고 강력한 힘도 가지게되는데....
영화는 제목도 P1H 피원에이치 인데다가 P1Harmony 라는 FNC 엔터테인먼트 신인그룹 멤버들이 등장하는데 소속 그룹 홍보하려고 영화를 만들었나봅니다.
P1하모니 멤버들 외에 주요 배우들입니다.
정진영 정용화(CNBLUE) 설현(AOA) FNC 엔터테인먼트
조재윤 비비엔터테인먼트, 최여진 토미상회엔터테인먼트
정해인, 유재석 FNC 엔터테인먼트
우선 유명한 배우나 가수인 정진영, 설현, 정용화 그리고 깜짝 등장한 유재석 정해인외에는 배역을 맡은 사람이 누가 누구인지 모르니까 조금 집중이 안되는게 있습니다.
바이러스 이름이 아코르?였던가 무차별적인 폭력성이 생기는 바이러스를 드론이 사람을 향해 쏘고 바이러스를 맞으면 눈만 뒤집어지는 공격형 좀비로 변하는데 지구 곳곳해 퍼지는 설정입니다.
연예인 엔터테인먼트에서 만들었지만 편견없이 보려고 마음에 준비를하고 봤는데 초중반 넘어가니 피곤한지 잠이 쏟아지더라구요.
영화 시작후 드론과의 전투가 이어지다가 중반쯤에 시간을 거슬러 올라가는데 갑자기 설명없이 화면이 전환되고 앞 이야기의 인물들이 다 빠져나가고 새로운 인물들이 등장하는데 이게 무슨 상황으로 돌아가는건지 도통 모르겠더라구요.
중요한 인물들이 후반에 다같이 모이는 상황으로 전개가 되는데 후반부의 이야기를 알기전까지는 영화의 인물들이나 이야기들이 다들 따로 노는 느낌이라 집중이 안되는게 있었습니다.
학교이야기는 왜 나오는지 최여진이랑 춤추는 장면과 FNC 엔터테인먼트 댄스 아카데미인지 오디션보러 가는건지 확실치 알수 없었지만 FNC를 꼭 영화속에 넣어야했나하는 생각이 들더라구요.
친구들에게 왕따 당하는 여학생이 등장하고 유일한 친구인 인형 CG 캐릭터가 등장하는데 EBS 어린이용 드라마 느낌이 났습니다.
중후반부에 신경써서 만든 격투 액션이 등장하는데 슬로우 모션도 쓰고 효과음도 찰지게 나름 멋지고 역동적으로 만들었지만 격투씬 끝나자마자 너무 평범하게 인물들이 대화하고 하는게 어색했고 격투씬 끝나고 멋진설정에 긴박한 장면이 이어졌으면 좋았을거 같은데 왠지 초라해보였습니다.
영화는 인물들이 다 들 모이고 다음 이야기가 펼쳐지길 예고 하고 끝을 맺는 마무리 상황이 이어집니다.
하지만 난데없이 뮤비가 등장하고 아이돌팀이 나와서 춤을추고 노래하기 시작하는데... 이게 뭔가요? ㅠ ㅠ
아이돌이건 가수든 기획사에서 제작한 영화든 재미만 있으면 된다는 마음으로 영화를 관람했는데 팬심이 아니라면 솔직히 재밌게 보기 힘들것 같았습니다.
정해인 유재석 같은 FNC 소속사이기에 까메오로 등장했지만 솔직히 왜 나온건지 모르겠네요.
관객들은 얼마를 지불하던 관람권을 사용하던 다른 영화와 같은 비용을 지불하고 영화를 보러간건데 신인그룹 홍보 영화를 봤다고 생각하신분들 많을거 같고 아무튼 이래저래 아쉬운 영화였지만 FNC 가수, 배우 팬들은 재밌게 볼수도 있을거 같아요.
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
3,443
15,486,950