영화 피어 마지막 생존자 정보 줄거리 출연진 관람평
영화 피어 마지막 생존자 정보 줄거리 출연진 관람평 소개
영화 피어 마지막 생존자 기본 정보
감독 : 제이슨 토비아스
영화 피어 마지막 생존자 출연진 정보 :
마시 밀러
제이슨 토비아스
개봉 : 2021년 12월 31일
장르 정보 : 액션, 공포, 스릴러
관람 평점 : 5.00
상영 시간 : 101분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 피어 마지막 생존자 줄거리 정보
물에 닿기만 해도 사람이 짐승처럼 변하는 전염병이 창궐한 시대.
‘이든’과 ‘조’는 아픈 딸 ‘미아’와 아들 ‘조쉬’와 함께 외딴 숲에 숨어 살며 구조대가 오기만을 기다린다.
그러나 그들 앞에 나타난 건 좀비보다 잔혹한 생존자들.
더 이상 희망은 없다.
살아남기 위해선 오직 한 가지 선택뿐이다.
영화 피어 마지막 생존자 정보 죽거나 혹은 죽이거나. 그게 좀비이든 인간이든.
출처 : 네이버영화
제가 좀비 영화 마니아인데요.
크로아티아 좀비 영화는 처음 봅니다.
뭐랄까..
익숙지 않은 나라의 영화여서인지 살짝 어색하긴 했는데.....
좀비 영화다 하니 보게 되었네요.
결론부터 말씀드리자면 스토리는 별거 없습니다.
좀비가 특별한 것도 아니고요.
아주 흔하디흔한 전개인데...
중간중간 유머러스한 부분이 지루하지는 않았습니다.
(개취)
건너뛰기 안 하고 봤으니 맞는 거겠죠?
재미있다고 말하지는 못합니다.
전 그냥 볼만했어요.
내장류나 인간 뼈 등등은 나오지만 그리 잔인하다고 생각되지는 않았습니다.
살짝 개그스럽다???
내용상 민족 이념 갈등이 나오는데...
제가 세계사 쪽에 약해서....
미친 듯이 뛰는 좀비는 아닙니다.
전통적인 좀비에요.
마무리도 깔끔합니다.
너무 단순해서 신선하기까지 합니다.
지금까지 크로아티아 좀비 영화 The Last Serb in Croatia (Posljednji Srbin u Hrvatskoj) '마지막 생존자' 리뷰 후기였습니다.
추천은 못하겠지만 전 나쁘지 않았습니다.
좀비 영화가 이렇게 자극적이지 않을 수가 있을지.....
아마도 B급 좀비를 많이 봐서인듯합니다.
고양시 일산 백석동에서 자동차 판금도색 덴트 흠집제거 보험수리를 전문으로 하는 덴트샵 덴트라인을 15년째 운영중입니다.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기