◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
영화 피아니스트의 전설 후기 리뷰 줄거리 재개봉 명장면 OST 팀 로스
영화 피아니스트의 전설 후기 리뷰 줄거리 재개봉 명장면 OST 팀 로스
영원히 잊히지 않는 명작의 조건은 무엇일까요. 그 중 하나는 '명장면'이 아닌가 싶어요. 영화의 내용은 가물가물해도 그 장면 하나로 그때의 감성을 상기시키는 작품들이 있습니다. 파도가 치는 밤 흔들리는 배 안의 화려한 레스토랑에서 피아노를 연주하는 장면은 <피아니스트의 전설>을 전설로 기억하게 만드는 명장면이라 할 수 있습니다.
<시네마 천국>, <말레나> 등으로 잘 알려진 이탈리아를 대표하는 감독 쥬세페 토르나토레의 이 영화는 슬픈 동화와 같은 이야기와 감정과 사랑을 담아낸 음악으로 잊힐 수 없는 순간을 선물합니다. 이번 재개봉까지 무려 3번을 국내 관객들과 만나게 된 작품인데요. 오늘은 평소 리뷰 스타일과는 다르게 <피아니스트의 전설>을 극장에서 만나보고 싶은 다섯 개의 명장면을 바탕으로 영화를 소개하고자 합니다.
첫 번째 장면은 평생을 배에서만 살게 된 피아니스트, 나인틴 헌드레드가 어린 시절 파티에서 처음 피아노 소리를 접하게 되는 모습입니다. 버지니아 호의 피아노 위에서 발견된 아기는 갑판 지하의 노동자에 의해 1900년, 새로운 세기를 기념하는 의미로 '나인틴 헌드레드'라는 이름을 얻게 됩니다. 지하에서 노동자들하고만 생활하던 아이는 어느 날 우연히 문을 열고 상류층 손님들의 파티를 보게 됩니다.
정장과 드레스를 입은 이들과 신나고 감미로운 음악이 어우러진 파티를 흐릿한 유리창 너머로 바라보는 이 장면은 아름다움이라는 감정을 처음 느끼게 되는 특별함을 보여줍니다. 나인틴 헌드레드에게 문 너머의 세계는 같은 갑판 아래지만 전혀 다른 공간이었고 이곳에서 그는 운명처럼 피아노와 만나게 됩니다. 이후 그는 누가 가르쳐 주지 않았음에도 천부적인 재능으로 연주를 시작하며 버지니아 호의 피아니스트로 자리매김 합니다.
두 번째는 앞서 도입부에서 언급한 파도가 치는 밤 무도회장에서 피아노 연주 장면입니다. 나인틴 헌드레드와 절친한 친구 맥스가 처음 만나는 이 장면은 몸도 제대로 가누지 못할 만큼 흔들리는 선상 위에서 안전장치를 뗀 피아노를 연주하며 황홀한 아름다움을 선사합니다. 흔들리는 배의 리듬에 맞춰 움직이는 피아노를 자유롭게 연주를 하는 나인틴 헌드레드의 모습은 그 어떤 공연보다 자유분방한 영혼의 몸짓을 보여줍니다.
나인틴 헌드레드가 연주하는 영화의 대표적인 OST 'MAGIC WALTZ'는 부드러운 선율로 마치 꿈과 같은 몽환적인 장면의 느낌을 더욱 살려줍니다. 이 장면은 평생을 배 안에서 살아온 나인틴 헌드레드의 동화와 같은 이야기가 지닌 질감을 보여주며 꿈과 같은 그의 삶에 더 깊게 빠져들 수 있는 감흥을 줍니다. 여기까지 온 순간 <피아니스트의 전설>이 여러분의 인생영화가 될 확률이 높아졌다고 보면 됩니다.
세 번째는 나인틴 헌드레드와 젤리 롤 모턴의 배틀 장면입니다. 절대 배에서 내려오지 않는 '은든고수'를 상대하기 위해 버지니아 호에 올라탄 미국 재즈의 아버지라 불리는 젤리 롤 모턴은 온갖 도발을 감행하며 나인틴 헌드레드를 자극합니다. 하지만 나인틴 헌드레드는 첫 대결곡으로 캐롤을 연주하는가 하면 젤리의 연주에 눈물을 흘리는 등 보는 사람으로 하여금 귀엽지만 속이 터지는 모습을 보여줍니다. 이거 배틀 맞나? 싶게 만들죠...
하지만 마지막 대결에서 혼신의 연주를 선보이는 나인틴 헌드레드의 모습은 전율을 느끼게 만듭니다. 특히 기존에 감미로운 연주가 아닌 경쾌하고 빠른 템포를 보여주는 OST 'ENDURING MOVEMENT'는 배틀이 지닌 속도감을 최고조로 끌어올리는 건 물론 손이 네 개로 보이는 특수효과가 어울릴 만큼 신의 경지에 이른 나인틴 헌드레드의 능력을 보여줍니다. 음악영화로의 진가와 동시에 오락적인 재미를 주는 명장면이라 할 수 있습니다.
네 번째는 이 영화의 숨겨진 명장면이라 할 수 있는 녹음 중 첫사랑과 마주하는 장면입니다. 그 사람을 보고 떠오르는 이야기를 노래로 표현하는 나인틴 헌드레드는 처음 녹음을 제안 받고 즉흥으로 연주를 시작합니다. 이 연주는 창밖의 소녀를 바라보는 순간 감미로운 리듬으로 변합니다. 그가 느끼는 사랑의 감정이 연주에 담기기 시작한 겁니다.
작품의 대표 OST라 할 수 있는 'PLAYING LOVE'는 영화 OST의 거장 엔니오 모리꼬네의 진가를 느끼게 만듭니다. 첫사랑의 설렘과 이끌림, 격동하는 감정을 기승전결의 서사에 맞춰 완벽하게 담아낸 곡에 창밖의 소녀를 바라보는 나인틴 헌드레드의 감정을 표현한 카메라의 시선은 잊힐 수 없는 떨림의 순간을 담아낸 명장면입니다. 참고로 이 소녀 역을 맡은 배우는 프랑스 여배우 멜라니 티에리입니다.
다섯 번째는 차마 배에서 내려가지 못하는 나인틴 헌드레드의 모습입니다. 소녀를 만난 나인틴 헌드레드는 그녀와의 사랑을 꿈꾸며 하선하고자 합니다. 버지니아호 사람들에게 인사를 마친 그는 중간 즈음 내려가던 중 갑자기 다시 올라옵니다. 대사 한 마디 없는 이 장면은 그저 나인틴 헌드레드의 표정을 보여주는 것만으로 많은 생각이 들게 만듭니다.
결말부에 본인의 입을 빌려 왜 배에서 내리지 않았는지 이유를 설명하지만 그 이유 없이도 관객들은 그의 마음을 이해할 수 있습니다. 건반의 처음과 끝, 갑판의 시작과 끝, 운행의 출발지와 목적지가 있는, 끝이라는 한계가 있는 삶을 살아온 그에게 지상 위에서의 자유와 선택은 낭떠러지와 같은 이전의 삶에서는 느낄 수 없었던 두려움이었음을 느끼게끔 만듭니다.
<피아니스트의 전설>은 환상적인 OST와 명장면, 동화와 같은 환상적인 이야기가 완벽한 조화를 이룬 작품입니다. 엔니오 모리꼬네의 OST와 쥬세페 토르나토레 감독의 미장센으로 가득 채워진 명장면들은 이 영화를 봐야만 하는 이유가 무엇인지를 잘 보여줍니다. 순수하고도 아름다운 사랑과 인생을 담아낸 이 이야기는 세월이 흘러도 지워지지 않는 마스터피스(masterpiece)가 무엇인지 알 수 있는 영화인만큼 이번 재개봉에 맞춰 많은 분들이 관람했으면 합니다.
^
18,758
49,122,096
항상 멀리 있는 어딘가를 쫓아다녀.
기억에 남는 명대사
피아니스트의 전설
The Legend Of 1900, 2002
영화 기본 정보
개봉일
2002.12.06. 2차 재개봉 2023 12. 27
등급
15세 관람가
장르
드라마, 판타지, 뮤지컬
국가
이탈리아
감독
주세페 토르나토레
(베스트 오퍼, 언노운 우먼, 말레나, 시네마 천국)
출연진
팀 로스, 프루이트 테일러 빈스, 멜라니 티에리 외
상영시간
121분
관객 수
53,790 명
✦ 원작
알레산드로 바리코 작가의 소설 <노베첸토>로 실화 같지만 실화는 아니다.
✦ 등장인물
나인틴 헌드레드 역(팀 로스)
호화여객선 버지니아호에 버려진 아이. 1900년에 발견되어 이름이 나인틴헌드레드가 되었다. 대여섯 살쯤 몰래 피아노를 치다가 눈에 띄어, 이후 버지니아호에서 피아니스트로 연주하게 된다. 즉흥적으로 연주하는 천재였으며 배 위에서만 지내고 땅을 한 번도 밟은 적이 없다. 첫눈에 반한 여인으로 인해 배에서 내릴 생각을 해보지만 결국 배에서 내리지 못했다. 선상에서 쫓고 쫓기는 장면이 있는데 배 바지가 더해지니 서양 버전 성룡이 생각났다.
맥스 투니 역(프루이트 테일러 빈스)
트럼펫을 기깔나게 연주한다. 버지니아호 악단에 취업하여 나인틴헌드레드의 친구이자 이 영화의 화자로 나온다. 맥스 역의 프루이트 테일러 빈스의 눈이 영화를 보는 내내 좌우로 흔들리는데 처음에는 연기인 줄 알았다. 안구진탕증으로 의도치 않게 눈동자가 떨리는 거라고 하는데 마지막 우는 장면에서는 감정이입이 곱절이 되어 돌아왔다. 매력 있는 배우를 알게 된 듯하다.
소녀 역(멜라니 티에리)
유리창 너머 바라본 것만으로도 나인틴헌드레드의 첫사랑이 되어버린 그녀. 나도 반할 뻔. 프랑스 배우이자 영화감독. 맨 오브 마스크에서 처음 봤다. 사심으로 기억하고자 적었음.
✦ 줄거리
호화 여객선인 버지니아호에서 태어난 나인틴헌드레드. 1900년에 갓난아이로 배에서 발견해 태어난 해와 같은 이름을 갖게 된다. 꼬마 시절 몰래 친 피아노에서 천재성을 발견하고 평생을 버지니아호 악단 피아니스트로 살아간다. 유일한 친구인 트럼펫 연주자 맥스와 첫눈에 반한 퍼든이 주요인물. 천재적인 음악성이 소문을 타고 흘러 배 위로 재즈 아티스트들을 끌어들인다. 버지니아호에서 바깥세상을 배워가던 그에게 예상치 못한 변화가 찾아오게 되는 이유가 궁금하다.
✦ 후기 리뷰
✚
피아노를 연주하는 장면에 더해 재즈를 좋아하지 않아도 OST로 인해 허벅지에서부터 목뒤까지 소름 돋는다.
인물 묘사를 피아노로 하는 장면에서 감동받았다. 화면에서 눈을 뗄 수가 없고 한순간이라도 놓칠까 봐 조마조마 했다. 귀가 눈이 되고 싶어지는 영화.
화면에 그레인효과처럼 자글자글하게 알갱이가 섞인 듯. 영상 자체가 빈티지한데 OST와 톤까지 잘 어울린다.
🀰
두려움에 주저앉은 결말
몰아치던 여운이 마지막에는 바다와 함께 가라앉았다.
영화 도입부에서 나인틴이 어린 꼬마 시절 피아노를 처음 연주하는 부분이 나온다. 영화인 줄 알지만 저 조그만 손가락으로 진짜 치는 게 맞나 싶고, 하얀 크림을 얼굴에 가득 바르고 쳐다보던 여인처럼 나도 입을 헤벌레 벌려 구경하고 있었다.
트럼펫
관악기 중에 하이톤의 트럼펫은 좋아하지 않는다.
버지니아호 악단에 취업하기 위해 뚱보 아저씨 맥스가 트럼펫을 부는 데 색소폰을 부는 줄 알았다. 어떻게 트럼펫으로 이렇게 연주하는 거지? 내가 왜 트럼펫을 싫어했는지 싹 잊어버렸다. 가뜩이나 집이 추워 손 시린데 소름 돋아 혼날 지경. 눈동자가 좌우로 흔들리는데 극중 배를 오래 타서 안구 굴리는 연기인 줄 알았지만 배우의 지병이었다. 이 눈이 배우의 연기력에 더해 감정이입을 배로 끌어올리더라.
피겨 스케이팅이야 뭐야
태풍 때문에 흔들리는 배 위에서 고정되지 않은 피아노가 뱅글뱅글 돈다. 얼음판 위에서 춤추는 것도 아니고 저렇게 감성적일 줄이야. 나이 들어 뺑뺑 도는 건 어지러운데 화면이 계속 도는데도 음악 듣느라 멍 쪄 있었다. 자유로운 피아노 솔로. 손가락 놀림이 현란하다. 진짜 배우가 피아노를 쳤을까 궁금해진다.
배에서 내리지 못하는 이유
맥스가 뭐냐고 묻자 나인틴헌드레드가 말한다.
왜왜왜왜왜, 육지 사람들은 왜라는 걸로 너무 시간을 낭비해. 겨울이 오면 여름을, 여름이 오면 겨울을 미리 걱정하는지.
사람들이 여행을 좋아하는 이유가 이거라고. 항상 멀리 있는 어딘가를 쫓아다녀서 싫증을 내지 않는다 말하며 자기는 관심 없다고 한다.
뭐가 그렇게 궁금한지 모르겠다고. 나는 미리 걱정할 일이 없고 어딘가로 쫓아다닐 필요도 없이 바다와 함께 다니니 관심 없다는 걸까. 멍한 얼굴로 여운 가득한 말을 던진다.
공기같은 건가 피아노는
미니 아코디언을 들고 있던 남자와 대화하는 장면도 기억에 남는다. 건반을 슬슬 치면서 배경음악을 스스로 까는데 습관적으로 탁자 닦는 것처럼, 아니 그냥 숨쉬는 것처럼 자연스러웠다. 이 영화에는 인위적인 배경음악이나 효과음 따위는 필요가 없었다. 앞에서 말하는 남자를 연극 무대 배우로 그냥 세워버림.
피아노 배틀
처음.
음악이 뚝 끊겨있는 인트로. 얼마나 빵 터지게 하려고 그러나 했다. 거만해서는 피아노에 앉아있는 나인틴에게 내 자리 비키라고. 앞 이빨에 다이아 박은 이 남자. 바로 치는데 짜증 나지만 소름 돋았다. 젤리 롤 모턴. 피아노를 그렇게 쾅쾅 치는데도 담뱃재가 안 떨어져. 손가락이 옥구슬 굴러가나.
여기에 나인틴헌드레드는 고요한 밤 거룩한 밤 치고 끝. 아 왜지? 취재진 많은 가운데 알려지기 싫었나. 아니면 나서고 싶어 하는 이 사람을 띄워주기 위해서? 빈정거리는 거였나?
두 번째 배틀.
젤리 롤 모턴의 음악을 완전히 똑같이 쳐 냄. 관객들은 실망하지만 한번 듣고 똑같이 치는 거였다. 게다가 더 여유롭게 슬렁슬렁 연주했다. 배틀하는 자기들만 아는 자존심에 스크래치내기가 시작되었다.
세 번째 배틀
재즈는 내가 만들었다는 자만에 취해있던 젤리 롤 모턴이 열받았다. 기교 있고 빠른 템포에 엇박으로 어려운 곡으로 피아노를 치는데. 이건 따라 못할 거라 자신감 쩔어 연주 끝나고 일어났다.
우리의 성룡 닮은 나인틴헌드레드는 원대로 해준다면서 치기 시작하는 데 피아노를 몰라도 죽을 듯했다.
엄청 빠르게 쳐내는데 사람 대여섯이 한 번에 치는 듯. 장면에서도 여러 손 겹쳐서 보여주는데 와, 장난 아니다 했다. 저렇게 치는데도 피아노 위에 올려둔 시가렛은 미동도 없는데 다 치고 나서 건반줄에 담배를 대니 불이 붙어. 그러고는 상대에게 건넨다. (나는 이거 못해 이러면서 입에 물려주는데 오글거렸다.)
재즈를 낳았다는 흑인 아저씨를 가볍게 이겨버렸다.
여기까지 보고 진이 다 빠졌는데 이번에는 창문 밖 소녀를 보고 한눈에 반한다.
이 소녀는 알고 보면 미니 아코디언 아저씨의 딸이었음. 이때 연주하던 음악이 제일 감미롭고 그윽했다. 이 곡을 배 위에서 레코드로 녹음했는데 나 없이 내 음악만 세상에 내보낼 수 없다고 자기가 갖고는 소녀에게 주려고 한다.
그녀에게 주고 싶었던 첫 녹음 음반. 가제트 옷 입고 도둑키스나 하고 말이지. 겁 먹어 숨어버리는 장면에서 이미 예상했다. 레코드는 못 전했다. 아 고구마야.
못 주고 부러뜨려서 쓰레기통에 버렸다.
(이 레코드를 맥스가 숨긴 것. 그걸 주운 악기상 사장님도 대박이지만 맥스 또한 실력 좋은 트럼펫 연주가다. 세상에 없을 뻔한 곡을 한 번 듣고 연주한 거니까)
바다의 소리는 함성과 같아요
이 말을 듣고 배에서 내릴 결심을 하기도 한다. 육지에서만 들리는 소리. 인생은 광대하다고. 이 소리들을 들으면 뭘 하고 살아야 할지 깨닫게 될 거라고. 육지 건물들을 보고 주변 소음을 들으며 내려가던 나인틴헌드레드, 모자만 날리고 다시 배로 돌아간다.
(아빠와 딸이 번갈아 내릴 결심을 하게 만들지만 역부족이었나)
✦ 기억에 남는 장면
이 장면 바로 전 오른쪽 유리창에 비친 소녀 모습이 제일 기억에 남는다.
회상 장면과도 같고 살아있는 액자 느낌도 나고, 이 소녀에게 빠져 즉흥적으로 연주하던 "Playing Love" 음악 선율이 정말 아름다웠기 때문이다.
다른 영화였으면 유치했을 듯한 영상에 음악이 다했다.
✦ 결말
★ 스포주의 ★
나인틴헌드레드는 내가 죽은 이후의 일을 상상하며 이야기를 하고 맥스는 울다가 웃는다. 자기는 죽겠다더니 뒤돌아 떠나는 맥스를 자꾸 부르면서 오른팔 두 개로 피아노 연주하는 내 모습을 상상하라고 하는데.
(이기적인 넘아!) 맥스는 버지니아호에 나인틴을 그대로 진짜 두고 나온다.
허공에 피아노가 있다고 상상하며 건반을 두드리는 나인틴헌드레드. 상상하는 음악과 함께 폭발하는 배와 바닷물 속으로 가라앉는다.
이야기를 모두 들은 악기 상점 사장이 깨진 레코드를 숨긴 사람은 누구냐고 묻고, 지금 보는 사람이라고 이야기하며 상점 밖을 나선다.
좋은 이야기를 들려준 대가라며 팔았던 트럼펫을 돌려받은 맥스의 뒷모습으로 영화는 끝이 난다.
✦ OST
The Legend of 1900
Playing Love - 한눈에 반한 소녀를 보고 처음이자 마지막으로 녹음한 곡
Magic Waltz - 뱅글뱅글 피겨스케이팅 장면 음악
Enduring Movement
관람평
"트랩 위에서 본 광경은 끝내줬어.
도시의 끝이 안 보여. 나를 멈추게 한 건 내가 본 것들이 아니라 내가 못 본 것들이야. 모든 게 다 있어. 끝이 없어. "
배 위에서 내리다가 도시의 끝이 안 보여서, 내가 못 본 것들이 두려워서 다시 돌아온 그.
유한한 건반으로 만드는 음악은 무한한데 무한한 도시에서 끝없는 건반으로는 연주할 수 없다며 시작과 끝을 한 곳에서 하기를 택한 이 남자. 연주와는 다르게 갑자기 찌질해졌다.
결말이 너무 짜증 났다. 무한한 가능성에 대한 희망을 두려움에 눌려 같이 가라앉아 버렸으니까. 친구를 찾으러 간 맥스도 그렇다. 여기서 죽을 건가 보다 생각하고 그윽한 눈으로 울더니. 인정해버렸다. 그래도 데리고 나갔어야지. 이 정도 인생이면 만족해라고 했다고 죽겠다는 사람을 원대로 해주고 온 거라니.
당신이라면 어떻게 했겠어요? 나라면 데리고 나왔다. 전설로 끝날 필요가 뭐가 있어?
이 주옥같은 음악들이 잘못된 선택으로 바다와 함께 사라지게 되었다니. 마음에 들지 않는 결말이다.
마지막에 힘 빠졌음. 그렇지만 취향 타는 재즈 음악일지라도 영화에 담긴 OST와 연주하던 장면은 모두가 소름이었다.
그렇게 많은 길들 중에 어떻게 하나만 선택해?
유한한 가능성에 용기를 냈어야지
✦ 네티즌 평점
네이버 9.25/ 10
왓챠피디아 4.1/ 5.0
IMDb 8.0 / 10
✦ 내 평점 ★★★★
★★★★★
말할 필요도 없이 백번 봐야 함
★★★★☆
자신 있게 추천한다
★★★★
오~ 재밌는데
★★★☆
그럭저럭 볼만함
★★★
시간 때우기 좋음
★★☆
봐라 마라 하기 애매함
★★
돌려주라 내 시간
★
그냥 별표 하나 준다
☆
중도 하차, 보다 졸았다
출처 - 네이버, 왓챠피디아
가죽공예 | 매듭공예 | 영화 
- 
직접 만들고 보고 느끼는 일상, 
쥬이누 공방 입니다.. 
지금은 제주에 살아요^^ 
 
프로필
^
서재안에 글 139
◀ 2024.08 ▶
월별보기