2004년, 2006년에 각각 실사화 가필드 영화 두편이 개봉했는데, 실사화 이후 18년 만에 제작되는 극장용 애니메이션입니다.
최근 극장 상영을 마무리하고 VOD로 풀리게 되었습니다.
가필드 더 무비 (The Garfield Movie, 2024)
장르 : 애니메이션, 코미디
러닝타임 : 101분
감독 : 마크 딘달
주연 : 크리스 프랫, 사무엘 L. 잭슨, 한나 와딩엄, 빙 레임스
이 <가필드> 애니메이션에 대해 결론부터 말씀드리자면...
예측가능한 전개로 모든게 진행되는 뻔한 유아용 애니메이션이지만 재미는 있습니다.
초딩들은 아주 그냥 깔깔거리며 신나게 보더군요.
그리고 아버지의 자식에 대한 사랑을 절절하게 느낄 수 있는 감동이 있습니다.
편하게 가벼운 마음으로 보다가, 마지막에 감동 한 숟갈 살짝 얹어주는 가족용 애니메이션입니다.
2024년 7월 기준으로, 헐리우드 영화 전세계 박스 오피스 8위에 랭크되어 있습니다.
랭크
흥행수익
1
인사이드 아웃 2
$1,271,844,077
2
듄: 파트 2
$710,865,636
3
고질라 X 콩: 뉴 엠파이어
$569,676,279
4
쿵푸팬더4
$545,871,307
5
혹성탈출: 새로운 시대
$479,597,304
6
나쁜 녀석들: 라이드 오어 다이
$469,847,217
7
슈퍼배드 4
$394,908,529
8
가필드 더 무비
$363,275,768
9
고스트버스터즈: 오싹한 뉴욕
$339,663,274
10
콰이어트 플레이스 첫째날
$278,866,414
줄거리는 다음과 같습니다.
집사 ‘존’과 반려견 ‘오디’를 기르며 평화로운 나날을 보내던 집냥이 ‘가필드’는, 어느날 집에서 오디와 야식을 먹으려다가, 정체모를 길냥이 무리들에게 납치를 당하게 됩니다. 가필드는 납치된 곳에서 과거에 자신을 버리고 간 아빠 길냥이 '빅'을 만나게 되는데... 그 후 밝혀진 납치범들의 정체는, 아빠 빅에게 원한을 가지고 있는 길냥이 '징크스'의 부하들이었습니다. 빅을 붙잡기 위해, 그의 아들인 가필드를 납치한 것이었지요.
가필드와 가족들
징크스 및 빌런들
아무튼 징크스는 빅에게 자신에게 한 잘못을 용서받고 싶으면 우유목장에서 엄청난 양의 우유를 훔쳐오라고 조건을 제시했고, 빅과 가필드는 어쩔수 없이 우유를 훔치러 우유목장으로 향하게 됩니다.
이 과정에서 우유목장에서 쫒겨난 '오토'라는 황소를 만나 목장을 공략할 수 있는 방법을 배우게 되고, 아빠 빅과 계속 투닥투닥 싸우던 가필드는, "아빠가 자신을 버린 것이 아니라, 길에서 떠돌며 사는 삶 대신 편안한 집고양이로 따뜻하고 배부른 삶을 살게 해주고 싶어서, 존과 함께 떠나는 가필드를 지켜보았다"는 사실도 알게 됩니다.
어쨋거나 이런저런 스토리들이 전개된 뒤, <미션 임파서블> 시리즈를 패러디하는 듯한 여러가지 장면들과 함께 가필드 일행은 본격적으로 우유목장에 침투하게 됩니다. (심지어 마지막 장면도 미션 임파서블 1편처럼 기차 위에서 벌이는 액션씬입니다)
그런데 목장에 침투해서 우유를 훔치다가, 갑자기 아빠 빅의 배신으로 미션은 실패하고 가필드와 오디는 보호소로 끌려가게 됩니다.
가필드는 다시 한번 아빠에 대한 큰 원망을 하게 되지만, 사실 아빠는 징크스가 본인들을 결국엔 해칠 것이라는 사실을 알고 있었기에, 가필드와 오디를 보호소로 보내고 (보호소에 가게되면 목걸이의 주소를 보고 주인 존에게 돌아갈 것을 알았기에), 본인이 혼자서 징크스 무리를 상대하러 가려고 했던 것입니다.
이 사실을 알게되고, 평생 자신을 위해 희생하고 보호해준 아빠의 사랑까지 마침내 깨닫게 된 가필드는 동료들과 함께 아빠를 구출하러 갑니다.
이게 대략의 줄거리이고, 당연히 결론은 해피엔딩입니다.
해피;;;;;;
'크리스 프랫'이 가필드 더빙을 맡았고, '사무엘 L.잭슨'이 아빠 빅의 더빙을 맡았습니다.
<가디언즈 오브 갤럭시>의 '스타 로드'와, 쉴드의 '퓨리 국장'이 부자지간으로 등장하는 것입니다.
한국에서는 이장우 배우가 가필드 더빙을 했는데... 안어울린다고 가루처럼 까이는듯 하더군요.
아무튼 아이들이 있는 집이라면, 이거 하나 틀어주면 100분동안 짧은 휴식을 취하실 수 있을겁니다.
2024년 전세계 박스오피스 순위를 링크합니다.
가필드를 포함해, 인사이드 아웃 2, 슈퍼배드 4, 쿵푸팬더 4,,, 등 애니메이션 영화들의 높은 성과를 확인할 수 있습니다.
2024년 7월초 기준으로, 전세계 박스오피스 TOP 30을 정리하겠습니다. 1~6월의 박스오피스 수치가 모두 ...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
2,555
2,607,203
태국인과 한국인이 등장하는 영화이길래 신기해서 봐보았다.
주인공 윤오가 귀신으로 등장한다.
태국인과 한국인 그리고 귀신 조합이 특이했다.
어떠한 범행현장 비디오가 등장하고 그 범행현장에 대해 파헤치는 피디
점점 드러나는 진실을 다큐멘터리 식으로 보여주는 영화
권상우님 코미디 좋아한다.
히트맨 재밌었고 천국의 계단도 재밌게 봤는데 천국의 계단이 코미디는 아니지만 권상우님의 익살스런 연기가 참 좋다~
그러고보니 천국의 계단은 재방송도 보고 최근에 유튜브 요약도 있길래 찾아보고 대사 외울정도로 무지봤었는데...ㅜ ㅜ 보고 울기도하고 흑
여튼 스위치는 한남자(권상우)가 크리스마스에 특별한 선물을 받는 내용이다.
대배우인 그가 크리스마스에 특별한 선물을 받고 하루아침에 조연배우가 되는데 대배우때는 겪지 못한 매력있는 삶을 1년간 살고 돌아와 자신의 행복을 위한 결정을 하는 내용이다.
한국 코믹영화 재밌게 봤다.
예전에 본건데 몇달전 다시봤다.
울산생활과 각종 후기들을 올리고 있습니다.
프로필
^
서재안에 글 334