영화 줄거리
1972년 독일 쾰른, 유명 영화감독 피터 본 칸트는 그의 말이라면 죽는 시늉까지 마다하지 않는 어시스턴트 칼과 함께 살고 있다. 어느 날, 오랫동안 피터의 뮤즈였던 여배우 시도니가 찾아와 피터에게 아미르라는 청년을 소개하고, 연인과 이별한 상실감으로 고통스러워하던 피터는 어린 아미르에게 첫눈에 반한다. 아미르에게 영화계의 스타로 만들어 주겠다는 약속을 하며 사랑을 고백한 피터. 성공한 유명 감독과 무명 배우는 서로에게 이끌려 동거를 시작하게 된다. 하지만, 시간이 흐를수록 그들의 사랑에 금이 가기 시작하는데…
<피터 본 칸트> 메인 예고편 :
https://youtu.be/hWvdmzFapvU
72회 베를린 국제영화제의 개막작인 영화 <피터 본 칸트>는 배우지망생 아미르에게 첫눈에 반한 성공한 예술가 피터 본 칸트 감독의 뜨거운 욕망과 광적인 사랑을 그린 작품이다. 이 영화는 프랑스의 세계적인 거장 감독 프랑소아 오종의 신작이며, <아직 끌나지 않았다>의 드니 메노셰, <4중주><여왕마고>의 이자벨 아자니가 출연하여 인상적인 연기를 선보인다.
영화 <피터 본 칸트>는 프랑소아 오종 감독의 작품 세계에 가장 많은 영향을 끼친 독일의 거장 라이너 베르너 파스빈더의 영화 '페트라 폰 카터의 쓰디쓴 눈물'을 연극적이면서도 아이러니한 코미디로 그만의 오마주를 완성한 작품이다. 이 영화는 주인공 '피터 본 칸트'을 중심으로 한 인물들의 관계를 그려내는 장면들이 눈길을 끈다. 피터 본 칸트는 여배우 시도니를 향해 자신을 소유하기 위해 억압했던 전 연인에게 혐오를 느껴 이별을 했다고 이야기한다.
피터 본 칸트 감독은 여배우 시도니와 함께 자신을 찾아온 배우 지망생인 23살 청년 아미르를 만나고, 사랑으로 인한 욕망과 집착, 광기라는 심리적 변화를 보여주며 코미디같은 내면의 아이러니를 드러낸다. 이 영화에서 피터 본 칸트는 3년 동안 자신의 밑에서 일하며 자신의 모든 것을 보고 들은 어시스던트 칼에게 잡다한 일들을 명령하며 갑질을 하지만 아미르에게는 약자가 되어 그의 말을 따르는 장면들이 흥미롭다.
"난 돈이나 약속같은 성취하려는 것이 필요해. 훈련이나 제약이 없으면 길을 잃어. 삶에서 우린 미를 추구해야해."
"너무 아름다워 아미르. 대본을 너를 위한 영화로 바꿀꺼야. 널 스타로 만들어줄께. 가장 아름다운건 순식간에 지나가지. 그건 진실이야."
"인간은 냉정하고 잔인해. 자신을 위해서 모두를 이용하지. 시간이 알려줄꺼야."
"난 고통스러워. 나도 행복하고 싶어. 그런데 네가 날 병들게해. 왜 나랑 같이 있는거야? 내가 돈이 많아서? 내가 기회를 줘서? 날 사랑해서? 그걸 몰라서 난 병들었어."
아미르가 떠난 후 피터 본 칸트 감독은 사랑에 빠진 행복감과 불행의 고통을 동시에 고민하는 14세 딸 가브리엘과 자신의 첫영화에 출연한 후 할리우드로 활동을 시작한 여배우 시도니에게 분노를 폭팔하며 위선자라고 말한다. 아미르와 이별하고 불면을 경험하고 삶의 의욕을 잃어버린 피터 본 칸트 감독은 어머니와 대화를 나누며 우리는 신도 아니고 위로도 아니고 조건 없는 사랑이 필요하며, 자신은 사랑을 한 것이 아니라 소유를 한 것이였음을 깨닫는다.
피터 본 칸트는 어시스던트 칼에게 용서를 빌며 자유로운 행복을 누릴 자유가 있다고 이야기하지만, 칼은 피터 본 칸트 감독의 얼굴에 침을 뱉으며 집을 떠난다. 이 영화의 마지막 장면에서 집 안에서 영사기를 돌려 아미르의 영상을 바라보며 눈물을 흘리는 피터 본 칸트 감독의 모습이 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,229
16,255,759
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
Peter von Kant, 2022
프랑스를 대표하는 감독이자 <신의 은총으로>, <다 잘된 거야>, <썸머 85> 등의 작품들을 통해서도 국내 팬들을 만나온 프랑수와 오종 감독의 신작 <피터 본 칸트>가 국내 극장가를 찾았다. 제72회 베를린 국제영화제 개막작으로 선정된 작품으로 독일 영화의 전설 베르너 파스빈더 감독의 1972년 영화 <페트라 본 칸트의 쓰디쓴 눈물>을 오마주한 작품이다. 영화는 성공한 예술가 '피터 본 칸트' 감독의 복잡한 사랑과 이별에 관한 이야기를 다층적인 감정의 폭발로 담아내게 된다.
2023.02.15 개봉
드라마 / 85분 / 15세 관람가
감독 : 프랑수아 오종
출연 : 드니 메노셰(피터 본 칸트), 이자벨 아자니(시도니), 칼릴 벤 가르시아(아미르), 스테판 크레퐁(칼)
애인이었던 프란츠와 헤어진 이후 새로운 작품을 구상하는 거장 감독 피터 본 칸트(드니 메노셰), 그의 옆에는 일거수일투족 수발하는 비로 칼(스테판 크레퐁)이 있다. 마치 둘의 관계는 철저하게 상한 복종의 관계처럼 느껴질 만큼 모든 일상을 칼의 보살핌으로 이뤄진 오프닝으로 시작한다.
한편 오래전 피터의 작품에 출연하며 명성을 얻으며 감독의 뮤즈로 사랑을 받은 여배우 시도니(이자벨 아자니)가 데려온 매력적인 청년 아미르(칼릴 벤 가르시아)가 찾게 된다. 그렇게 감독 피터와 무명 배우 아미르의 지독한 사랑의 이야기가 펼쳐지게 된다. 9개월이라는 시간 동안 영화를 함께 작업하기도 하고 누가 뭐래도 서로를 향한 사랑의 감정에 솔직한 가운데 그들이 헤어지질 수밖에 없었던 복잡하고 다층적인 사랑과 이별의 감정이 폭발하기까지의 과정을.
영화는 이렇듯 피터와 아미르의 관계 안에서 그려지는 다양한 감정의 소용돌이 속에 무너져가는 한 인물의 모습에 집중하게 된다. 누가 봐도 성공한 예술가이지만 자신만의 내면 속에 자리한 외로움을 채워줄 수 없는 사랑의 감정에 파괴되어가는 한 인물의 모습을 담아내게 된다. 마치 사랑 없이 그 어떤 것도 해낼 수 없는 연약한 속마음을 숨긴 것처럼 겉으로 보기에는 안하무인의 행동으로 주위 사람들을 힘겹게까지 한다. 마치 자신이 원하는 사랑을 주는 이에게는 모든 것을 퍼줄지언정 그렇지 못한 사람들에게는 모든 것을 무시하는 이기적인 방식으로서. 이러한 모습은 칼과 아미르라는 두 명의 캐릭터를 대하는 방식을 통해 그대로 드러내게 된다. 유명 감독과 무명 배우, 어쩌면 자신이 모든 것을 쥐고 흔들며 사랑이라는 것을 쟁취할 수 있었던 것 같았지만 마치 집착처럼 느껴지는 피터의 사랑을 뒤로하고 이별을 선택한 아미르의 모습은 어쩌면 처음부터 그들이 바라는 사랑의 모습이 다름을 드러내게 된다. 그들에게는 시작부터 이별이라는 것이 기다리고 있는 것처럼 말이다.
사랑이라는 감정은 어쩌면 어느 한쪽의 일방적인 감정만으로 이뤄지거나 지속될 수 없음을 보여주듯 그들이 외부적인 위치와 관계로만 지속될 수 결과로 이어지게 된다. 아미르의 이별 선언에 힘겨워하는 피터는 모든 감정을 주위 사람들을 향해 폭발하게 된다. 아미르가 떠난 자리가 아닌 딸과 어머니를 향한 가족은 물론 자신의 뮤즈였던 시도니가 지켜보는 가운데에서 말이다. 마치 떠난 연인에게는 진짜 속마음의 감정을 보여주지 않지만 그를 둘러싼 사람들에게 대신 분노를 표하는 것처럼 말이다.
누가 뭐래도 열렬한 사랑을 했지만 결코 오래 지속될 수 없는 피터는 어쩌면 사랑의 결핍을 타고난 인물처럼 느껴지기까지 한다. 피터가 아미르를 향한 사랑의 감정은 솔직하고 열렬했다. 자신의 모든 것을 주었던 것처럼 말이다. 그렇지만 결코 사랑이라는 감정에 만족하기 쉽지 않은 인물의 모습처럼 비칠 뿐이다. 오랜 이별 뒤에 아미르에게 온 연락에 오히려 만남을 거부한 것처럼.
이렇듯 사랑과 이별의 감정에 솔직했지만 결코 채워지지 않은 감정의 소용돌이에서 빠져나오지 못한 피터라는 캐릭터에 대한 이야기가 연극적인 설정과 전개로 펼쳐졌다. 마치 연극 속 무대 위에서 펼치는 배우들의 모습을 감상하는 것처럼 말이다. 코로나라는 쉽지 않은 상황에서 이뤄진 최소한의 촬영 방식이 어쩌면 피터라는 인물의 복잡하고 다층적인 감정의 변화를 끌어내기에는 여러모로 효과적인 방법이자 선택처럼 느껴지기도 했다. 다만 피터라는 인물이 갖고 있는 다층적인 감정의 고뇌가 관객들의 마음까지 이해시키기에는 쉽지 않아 보였다. 다른 관객들은 몰라도 필자에게만큼은.
너무나도 이기적이면서도 자신의 의지와 뜻대로 모든 것을 가져가려는 안하무인적인 말과 행동은 결코 세상 사람들로부터 이해받기에는 쉽지 않은 인간 군상의 전형처럼 비칠 뿐이었다. 아마도 이러한 필자의 감정은 필이 피터에게 마지막으로 보여준 통쾌할 만큼 예상치 못한 행동으로 대신해 주지 않았나 싶었다. 세상은 결코 혼자만이 아닌 관계 속에서 살아가야 한다는 사실을 모르고 살아가는 그를 향해 분노를 보여준 것처럼 말이다. 사랑이라는 것이 결코 혼자가 아닌 함께 하는 관계 속에서 이뤄질 수 있다는 사실을.
마지막으로 피터의 어머니 역으로 출연한 배우 한나 쉬굴라, 프랑수아 오종 감독이 오마주 한 베르너 파스빈더 감독의 1972년 영화영화 <페트라 본 칸트의 쓰디쓴 눈물>에 출연한 이력이 눈길을 끌기도 했다. 프랑수아 오종 감독의 전작인 <다 잘된 거야>에 이어 다시 한번 볼 수 있다는 특별한 인연까지도.
*이미지, 동영상 출처 : 드림팩트엔터테인먼트, 루믹스미디어
#영화 #영화리뷰 #피터본칸트 #프랑수아오종 #드니메노셰 #이자벨아자니 #칼릴벤가르시아 #한나쉬굴라 #베르너파스빈더 #페트라본칸트쓰디쓴눈물 #프랑스영화 #오마주
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8399