1,492
42,594,918
영화 <픽션들> 후기, 불안이라는 소재를 다뤄낸 한국 독립 영화 리뷰
Movie Review :
11월 24일 개봉영화
<픽션들>
궁금한 게 있어서요.
혹시 이유를 알 수 있을까요?
<픽션들> 중 '치원' 대사
제
목에서부터 이 영화의 내용이 '픽션'이라고 표현한다. 실제로는 없는 사건을 작가의 상상력으로 재창조해낸 이야기를 의미하는 픽션을 제목으로 사용한 영화 <픽션들>이 바로 그 주인공이다. 김권후부터 이태경, 박종환과 구자은까지 독립영화를 좋아하는 관객이라면 어디선가 한 번은 봤을 배우들이 함께 만난 영화이기도 하다.
그만큼 궁금증을 유발하기에는 충분했다. 독립영화를 좋아한다면 한 번쯤 봤을 배우들이지만, 한 작품에서 만난 것은 본 적 없었기 때문이다. 이들이 한데 모인 영화 <픽션들>은 각자 몫의 불안을 가지고 살아가는 윤수, 은경, 치원과 주희가 뒤얽히며 그려내는 허구와 실재의 아방가르드 시네마이다.
시사회를 통해 미리 관람할 기회가 생겨 놓치지 않은 이유, 불안이라는 키워드 때문이었다. 현대인의 삶에서 떼려야 뗄 수 없는 불안이라는 감정을 이 영화는 어떻게 표현하고 있을지 궁금했기 때문이다. 그렇게 만나본 영화는 쉽게 정의할 수 없을 정도로 불안이라는 소재를 자신만의 시선이 더해진 방식으로 독특하게 표현하고 있었다. 지독히 현실적인 인물들의 이야기에 비현실적인 요소를 더해서 말이다.
영화 <픽션들> 정보
💡 장르 : 드라마
🏴 국가 : 한국
💻 제공/제작 : 경필름
📷 배급 : 씨네소파
🎥 감독 : 장세경
📺 출연진 : 김권후, 이태경, 박종환, 구자은
⏰ 상영 시간 : 1시간 33분
✔️ 관람 등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 11월 24일
🍪 쿠키영상 : 없음
✉️ 로그라인 : 각자 몫의 불안을 가지고 살아가는 윤수, 은경, 치원과 주희가 뒤얽히며 그려내는 허구와 실재의 아방가르드 시네마
<픽션들> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
각자 몫의 불안을 가지고 살아가는 존재들
얽히고설키는 관계 속에서 불안하게, 하지만 그런대로 살아간다.
저도 잘 모르겠는,
그런 인생을 살아온 것 같아요.
<픽션들> 중 '주희' 대사
소
설가 지망생 윤수(김권후)는 살아있다는 사실을 확인하기 위해 글을 쓰는 인물이다. 현재는 치매에 걸린 노모와 자신과 말 섞지 않으려는 동생과 살고 있다. 가족의 생계를 위해 과외 수업까지 하고 있으나, 최근에는 원인을 알 수 없는 이명으로 인해 집중에 어려움을 겪고 있고, 이전부터 겪어온 범불안장애 또한 심해진 상태다.
주희(구자은)는 자조모임에서 윤수와 만나게 되었다. 두 사람은 함께 시간을 보내면서 친밀감을 쌓는다. 주희는 다른 사람에게는 하지 않는 말들을 윤수에게 털어놓고, 윤수는 그녀의 말이라면 시시콜콜한 이야기도 괜찮다며 관계를 이어나간다. 최근 글쓰기를 힘들어하는 윤수에게 격려를 이어가고 있다.
치원(박종환)은 장례업체에서 오랫동안 일해왔다. 그의 주요 업무는 시체를 염하는 일이다. 일이 끝나면 근처 사격장에 들르는 정도의 그저 반복되는 나날을 이어가던 상황, 그는 새로 입사한 은경(이태경)에게 관심을 갖게 된다. 하지만 평범한 나날도 잠시, 타인의 미래 얼굴이 눈에 보이는 증상을 겪기 시작한다. 보이지 않는 사람도 있고, 쉽게 믿을 수 없는 이야기이기에 타인에게 쉽게 말하지 못하고 있다.
은경은 최근 장례업체에 취업했다. 회사의 실장님인 치원과 같이 시체를 염하는 일을 행하기도 하고, 홀로 영업을 위해 외근을 할 때도 있다. 평범한 나날을 이어가던 은경은 치원과 같이 밥도 먹고 사격장을 가기도 한다. 그렇게 함께 시간을 보내며 조금씩 가까워진다. <픽션들>은 각기 다른 네 사람의 이야기를 마음 가는 대로, 때론 서로 다른 시선으로 전개한다. 그만큼 쉽게 정의할 수 없는 독특한 영화였다.
실제로는 없는 사건을 의미하는 '픽션'들
그렇지만 어딘가에 있을 것만 같은 인물들의 이야기
지금 당장은 좀 그래도,
시간 지나면 괜찮아질 거야.
<픽션들> 중 '치원' 대사
총
7개의 장으로 구성된 이야기를 통해 4명의 인물들의 일상과 관계, 무엇보다 불안에 대해 이야기하는 이 영화는 실재하는 것만 같은 현실적인 인물들을 그리고, 나아가 그들이 겪는 에피소드들을 전개했다. 그래서 때론 픽션이라는 것을 느낄 수 있는 연출을 더하면서도, 인물들의 솔직한 감정들을 과감하게 표현해낸 느낌이었다.
사실 <픽션들>이 총 7개의 장으로 나뉘어져 있긴 하지만, 크게 의미가 없는 것도 그 때문이다. 각 인물의 이야기를 따로 전개하는 것도 아니고, 몇몇 이야기는 앞선 장에서의 이야기와 곧바로 이어지는 느낌을 주기도 하기 때문이다. 서로 다른 인물이지만, 불안이라는 키워드를 놓고 보면 조금은 비슷하게 느껴지는 것도 있어서 해석하고 싶은 대로 해석하는 맛도 느낄 수 있을 것이다. 개인적으로 흘러가는 전개에 몸을 맡기고 그냥 관람하는 것을 택했다.
<픽션들> 기자간담회 현장 스케치
장세경 감독 & 김권후, 이태경, 박종환 배우 참석
영
화 <픽션들>의 언론/배급 시사회를 통해 영화 상영이 끝난 후, 감독님과 배우들이 참석한 기자 간담회가 진행되었다. 불안이라는 소재를 둘러싼 각기 다른 캐릭터를 연기한 배우들은 물론, 쉽게 상상할 수 없는 독창적인 서사를 선보인 감독님의 이야기를 들을 수 있는 자리라서 흥미를 가지고 자리를 지켜보았다. 스포일러를 포함하고 싶지 않아, 작품을 둘러싼 대표적인 질문 두 가지만 정리해 보았다.
Q. 영화 <픽션들>을 어떻게 시작하게 되셨는지, 그 계기를 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다.
장세경 감독 : 처음부터 <픽션들>의 전반적인 방향을 구상하여 시작한 것은 아니었습니다. 제가 일상생활에서 떠오르는 어떠한 단편적인 생각들, 이미지들, 아니면 단상들을 메모하고 기록했어요. 외에도 직접 경험한 것, 간접 경험한 것을 비롯하여 읽었던 책에서 느낀 것까지 파편적이면서도 단편적인 메모들을 조합하여 시작한 것이 <픽션들>입니다. 이러한 과정을 통해 제 무의식에 무엇이 있는지를 탐구, 여행하는 그런 기분을 느꼈고, 그 기분으로 시나리오를 쓰게 되었습니다.
Q. 어떠한 이유로 참여하게 되셨는지, 처음 시나리오를 읽었을 땐 어떤 느낌이셨는지 궁금합니다.
김건후 배우 : 처음 시나리오를 읽었을 때는 복잡하다는 생각을 했었어요. 어떤 것이 진짜고 어떤 것이 가짜고…, 헷갈렸는데요. 계속 읽다 보니까 그냥 누구에게나 있을 수 있는 평범한 이야기라는 생각이 들었습니다. 그리고 제가 이유는 다르지만, 당시에 '윤수'처럼 불안한 느낌을 가지고 있어서 더 끌렸었고요. 감독님과 만나서 이야기하는 과정에서 캐릭터에 대해 더 호기심이 갔었습니다. 그래서 함께하기로 했습니다.
이태경 배우 : 처음 시나리오를 받았을 때, 긴 편인데도 불구하고 집중이 잘 되어서 굉장히 빨리 읽고 난 뒤에 감독님께 하겠다고 답변을 드렸습니다. 여기에 나오는 4명의 인물들이 각각의 개인이 아닌, 한 사람으로 보이기도 하는 것이 흥미로웠고 좋았습니다. 그만큼 등장하는 인물들이 행하는 것들이 너무 재미있었고, 시나리오를 읽고 감독님과의 대화를 나누는 과정도 좋았었고요. 그래서 망설임 없이 하겠다고 했습니다.
박종환 배우 : 불안에 대한 이야기를 이렇게 소소하게, 그렇지만 재밌게 할 수 있다는 것에 끌렸습니다. 제가 <픽션들> 이전에 장세경 감독님과 작업한 적이 있었거든요. 그때는 감독과 배우가 아닌, 조감독하고 배우 사이로 만났었고요. 그 당시에 장세경 감독님께 받았던 인상이 이 시나리오와 많이 닮아있다는 느낌이 들었고, 시나리오도 재미있게 읽었습니다. 계속 순환되는 느낌이라, 재미있게 봐서 함께하게 되었습니다.
불안에 대한 서로 다른 현대인들의 시선,
틀에 갇히지 않아 자신만의 이야기를 선사하는 영화 <픽션들>
그럼 제 얼굴도 보여요?
<픽션들> 중, '은경' 대사
어
떻게 생각하면 평범하지 않다고 말할 수 있고, 조금 더 좋게 말하면 특별한 맛이 있다고 표현할 수 있을 것 같다. 각기 다른 성격의 인물, 불안이라는 키워드만 놓고 보면 하나의 이야기로 이어지는 것 같은 이들의 서사가 <픽션들>의 전부이기 때문이다. 가공되지 않은 것만 같은, 그만큼 어디로 튈지 모르는 스토리가 주는 분위기가 있다. 쉽게 추천하긴 어렵지만, 이러한 독립영화를 좋아하는 이들에게는 충분히 추천할 이유가 있는 영화다.
무엇보다 김권후, 이태경, 박종환, 구자은이 지니고 있는 각각의 매력을 만날 수 있다는 점에서도 <픽션들>을 택할 이유는 충분하다. 개인적으로 <양치기들> <밤치기> 이후 작품에 등장하면 반가운 얼굴인 박종환과 올해 개봉한 <평평남녀>에서의 모습이 참 좋았던 이태경을 만날 수 있어서 좋았던 영화이기 때문이다. 그만큼 각기 다른 인물들이 불안이라는 감정을 느끼면서 보여주는 다양한 태도들이 인상적이었던 영화다.
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
작품 <시민덕희> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「각본 / 감독 : 박영주 」
「장르 : 범죄, 드라마, 코미디, 사회고발」
2024년 1분기 작품 / 15세 이상 관람가 / 러닝타임 114분 / OTT : 넷플릭스
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
이웃님 추천으로 보게 된 영화 입니다 처음엔 그냥 코미디 영화인줄 알았는데 실제 사건이었던 김성자님 사건 내용에 픽션 덧붙여서 만든 영화죠 보이스피싱 조직안의 현실적인 묘사와 통쾌한 코미디적인 요소가 적절히 어루어진 작품이었습니다 보니까 실제 사건이 궁금해서 영화상 각색된 내용 및 실제 사건 팩트체크 해봤습니다 스포니까 가장 마지막에 서술해보도록 할게요 그럼 영화 「시민덕희」 리뷰 시작하겠습니다
「박영주 감독 TMI」
박영주 감독
대한민국 여성 감독으로써 상업 영화로써는 「시민덕희」 가 데뷔작 입니다 인터뷰에서 '보이스 피싱 범죄가 악질인 이유는 단순히 돈을 뺏기 때문이 아니라 절실한 사람들에게 절망을 주기 때문이다' 라는 책에서 본 문장에 영향을 받았다고 합니다 영화에서 보이스 피싱에 당한 덕희에게서 절망감이 느껴지죠 피해자들이 "그러게 어쩌다 당했어" 하는 주변의 눈초리에 얼마나 자신을 자책하고 힘들어하는지, 그리고 피해를 당한 사람들이 얼마나 많고 흔한지를 짧게라도 보여줌으로써 세간의 부정적인 시선을 바꿔보고 싶었다고 합니다
감독이 연출한 대표작은 이 2가지라 볼 수 있겠네요 「선희와 슬기」, 「시민덕희」 전작들은 상업영화는 아닙니다
관객수는 현재 기준이랑 다를수 있습니다
「<시민덕희> 스토리 리뷰」
작품 <시민덕희> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
"그럼 나도 대출되요?" - 덕희 대사中
세탁 공장에 일하는 덕희(라미란)님 본 작품의 주인공입니다 한통의 전화를 받게 되는데 이전에 대출을 하려 했지만 자격 미달로 인해 실패하고 돈에 대해 절실한 상황 이었는데요 전화는 대출에 대한 보이스피싱이었죠
"손대리 좀 불러줘요 연락도 안되고 내가 죽을것 같아요" - 덕희 대사中
보이스피싱을 당한 덕희는 손진영 대리를 찾으러 은행으로 향합니다 하지만 이곳에서는 고객님께 인출요구를 절대 하지 않는다고 하며 손진영 대리 라는 사람도 당연하게도 이곳에 없었
치밀하게 은행의 신분증까지 위조되어 안심할 수 있게 보냈었죠
은행에 손대리가 없자 자신이 보이스피싱에 당한 것을 직감한 덕희는 멘붕이 오는데..
충격이 심해져서 패닉이 옵니다
"아니 근데 전혀 눈치를 못채셨어요? 한두번도 아니고 이 정도면 조금 보이스피싱 이런거 아닌가? 그런 느낌 드실텐데..?"- 경찰 대사中
"집에 불 나봤어요? 전재산이 다 탔는데 보험도 안돼, 생계도 끊겨 길거리에 나앉아 봤어요?" - 덕희 대사中
이후 덕희는 경찰에 진술서를 제출하게 되는데 경찰 조차 왜 어쩌다 이런일을 당하냐는 식으로 대합니다 의심되지 않았느냐고 오히려 피해자에 대해 바보취급 하는 어조로 말하죠 물론 안타까운 마음에서 나온 말이겠지만 현실에서 제법 보이는 느낌이죠 때문에 보이스피싱 피해자들이 더 자책하고 우울해 하는듯.. 앞서 감독이 인터뷰에 언급한대로 정말 인간의 절실한 마음을 이용하여 사기치는 악질 범죄 입니다
덕희는 자식들이 있었는데 사기 당한 이후로 놀이방도 이용 못할 정도로 생계에 지장이 생겼습니다
영화는 시점을 바꿔 칭다오에 있는 보이스피싱 콜센터 시점을 보여줍니다 폭력과 위조들
이 사람은 덕희에게 사기를 친 보이스피싱 범이기도 합니다 작중 이름은 권재민 이죠 상황을 보면 큰돈 벌수 있다며 해외로 젊은 남성을 끌어모으고 조폭들을 이용해 폭력과 협박들로 이곳에 묶어두고 보이스피싱 콜센터 일을 시키는 것 같습니다 조폭들이 상시 감시중이죠
재민은 이곳을 탈출 하려고 하고 있습니다 창문 사이로 폭력에 시달리는 콜센터 인력들이 보이는데요
"너 이거봐봐 내가 니 주민번호 집주소 다 알고 있지? 내가 니 가족들 핸드폰 번호도 다알지? 니 여동생 어떻게 해줄까?"
이미 이곳에 구금되며 콜센터 직원을 할때부터 본인은 물론 가족의 신상까지 털어 협박을 하고 있었습니다
"세상에 깨끗한 돈 더러운 돈이 어딨냐?"
총책은 살인까지 하는데 거리낌이 없을 정도로 악랄합니다
탈출을 하려던 재민은 전략을 바꿔서 자신이 보이스피싱을 했던 덕희에게 전화를 합니다
실제 사건에서도 왜 나한테 연락했냐고 하니까 다른 사람들은 돈과 개인 이력을 보내는데 일주일이 넘게 걸리는데 아줌마가 추진력이 빨라서 연락 했었다고 합니다 사람은 제대로 본듯 합니다
한편 답답한 덕희는 경찰에게 제보 전화가 온것을 알리지만 영화에선 그냥 증거가 없다며 거절하려 하는데 실제에선 비아냥 대기까지 했다고..
놀이방에 보낼 수 없던 아이들을 덕희는 자신이 일하는 세탁공장에 데려와서 놀게 했는데 아동방치 신고로 인해 덕희는 자식들과 생이별 합니다
작품 「시민덕희」 는 넷플릭스에서 감상할 수 있습니다
「<시민덕희> 마무리 평가」
작품 <시민덕희> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이 영화는 보이스피싱 범과 피해자인 김성자씨가 총책을 잡은 사연 자체로도 영화 같은 현실을 반영하는 굉장한 소재지만 오락적인 요소 외에도 고구마 먹은 경찰들이 나오는데 실제 사건의 경찰에 비하면 상당히 미화가 된 편 입니다.. 거의 숟가락만 얹었죠 총책을 잡는데 결정적인
실제 영화 모티브 사건 당사자 김성자 님과 라미란 배우
공헌을 한 김성자씨에 대한 보상은 이루어지지 않았고 제보를 해도 경찰에게 비웃음만 사는 정도 였으니, 무능함을 고발하는 영화이기도 합니다 전코믹 요소보다 이 부분을 더 부각 시켰어야 한다고 보는데 그 부분이 좀 아쉽더군요 작중 형사역인 박병은 배우가 사과하거나 고맙다고 말하는데 이건 감독이 당시 경찰들이 잘못 판단 했다면 숨기기에 급급할게 아니라 사과하고 고맙다고 말하란 의미에서 이런 대사를 넣었다고 합니다 현실에선 입싹 닫고 총책만 잡은 후 김성자 씨의 공로를 숨기고 포상금에 대해선 모르쇠로 일관한 경찰들이었죠 MBC 2580에 자세히 나왔는데..
「실제 김성자씨 사건기록」
※ 본 이미지의 출처는 MBC와 2580 입니다
김성자씨와 보이스피싱 사기꾼과 연락을 주고 받으며 총책에 대한 결정적 증언한것은 진실 입니다
경찰은 김성자씨와 보이스피싱 사기범에게 들은 내용을 믿지 않았죠 오히려 정신나간 사람 취급을 했다고 합니다
거의 수사관급으로 일하셨더라고여 제보를 받고 김성자씨는 경찰에게 총책이 한국에 온다고 비행기 시간을 알려주자 반응이..
"누군지도 모르는 사람이 준 정보를 어떻게 믿냐"
"항공사 몰라서 안된다 주소 몰라서 안된다 국제항공은 협조가 안되서 탑승자 명단을 알 수 없다" 등
"설사 범인 잡는다고 하더라도 돈은 못돌려 받는다 헛수고 하지 마라"
기사에 나온 내용들 입니다
경찰은 그에게 증인을 서라고 했고 그는 그런 방법으론 답이 없다고 생각했습니다.. 완전 탁상공론 같은 느낌이죠 김성자씨는 그를 어르고 달래서 결국 총책의 인상착의를 알아내고 총책 검거에 지대한 기여를 하게 됩니다
김성자씨는 총책에 대한 인상착의를 거의 몽타쥬 급으로 알아냈지만..
경찰의 요구는 뻔뻔했습니다 자신들이 해야 할 일을 김성자씨에게 넘겼죠
와 이래도 되는건가 싶습니다.. 총책을 잡은 뒤가 더 가관인데
김성자씨의 제보 덕에 경찰은 총책을 잡게 되는데 그녀에게 일언반구 통보하는 경찰이 없었죠 총책이 잡혔다는걸 주변인에게 듣게 됩니다
이례적으로 보이스피싱 총책을 잡게되자 언론에 보도 됐지만 김성자씨의 협조에 대한 내용은 쏙 빠지고 보도 되었지요 '피해자의 신고' 한줄요약
이미지 출처 : MBC 2580
경찰에서는 1억원 포상으로 보이스피싱 총책에 대한 결정적 제보에 대해 포상을 지급하고 있었는데 김성자씨는 아무 연락을 받지 못했죠 도리어 경찰은 김성자씨의 제보를 숨기기에 급급했던 것으로 보입니다 민원을 넣자 경찰쪽에서 뒤늦게 주려고 했지만 1억이 아니라 100만원이었죠 또한경찰서에 예산이 없다며 5달 만에 한다는 말이 100만원만 받아가고 100만원도 최선의 예우를 다한 것이라는 둥.. 김성자씨에겐 표창장이나 감사장 뭐 이런것도 없이 통장 하나만 들고 오라고 했다 합니다
※ 본 사건의 이미지의 출처는 MBC 2580 입니다
왜냐하면 이 사건이 기타사건으로 치부되었기 때문 입니다 보도자료에서 왜 김씨가 빠졌냐고 묻자 경찰은 피해자 보호 차원에서 그랬다고... 딴건 몰라도 보상금 문제는 기준 때문에 못준다 쳐도 총책 검거 후에 검거했다고 통보도 안해주고 감사장 같은것도 없고 입쓱닫.. 좀 놀랐음
영화 보신분들은 아시겠지만 실제보다 경찰의 행동에서 영화가 얼마나 미화되었는지 보이실 겁니다 아줌마 이용해먹고 공적은 자신이 가로채고 참 기가 찼습니다 신고 포상금 1억이라고 적어 놓고 안주고 100만원 먹고 떨어지라 하고 저렇게 까지 정보를 줘서 잡았는데 전달을 안해주죠
영화에선 정보 받고나서부터 그나마 열혈 형사로 돌변 하는데 현실은 고맙다는 말 한마디 부정적인 행동에 대한 사과 한마디 일절 없었고요..
이미지 출처 : MBC 2580 (범인검거공로 예방 홍보영상)
경찰은 뻔뻔하기 그지 없는 태도로 일관하였습니다 자신의 공로 인양 조직의 배신자 덕분에 잡았다는 둥 김성자씨 공로에 대해 숨기기 급급했죠 영화는 전반적으로 유쾌한 추격 느낌 위주로 진행 되며 그렇게 무거운 플롯을 가진 영화는 아닙니다 개그적인 요소도 제법 있고 몰입도도 괜찮은 편 입니다 실화 내용도 재밌지만 각색한 내용도 나쁘지 않았습니다 칭다오로 향하는건 각색인데요 약간 산만하긴 했으나 내용 자체는 재밌더군요
「영화의 픽션 요소와 실제사건 비교」
- 영화에선 덕희와 동료들이 칭다오로 가서 총책에 대해 파고 공항에서 총책을 잡으려고 고군분투하는 과정을 그립니다
: 김성자님은 칭다오에 간적이 없습니다, 중국 공안은 개입하지 않았습니다, 인상착의랑 사진을 경찰에 보낸뒤 현장팀이 인천공항에서 체포하죠
- 영화에선 손대리에 해당하는 인물인 재민은 보이스피싱 일당에게서 벗어나고 싶어하는 납치 피해자처럼 나옵니다
: 실제 보이스피싱 내부고발자는 본인이 윗선에게 구타당해 범죄 조직으로부터 벗어나고 싶다며 직접 김성자씨에게 연락하여 총책에 대한 정보를 넘겨주겠다고 한 것은 사실이나 납치 피해자는 아니었고 오히려 지명수배자 였다고 합니다 영화에서는 '파타야 공대생 살인 사건' 을 버무려서 픽션으로 각색한 것으로 보입니다
이 영화의 전체를 관통하는 메세지는 "보이스피싱은 누구나 당할 수 있으니 대비하라는 것" 그리고 평범한 소시민인 사람도 「범죄도시」의 마동석 같은 스타일은 아니더라도 범죄에 대항해 뭔가를 할 수 있다는 메세지가 느껴졌죠 그게 잠깐의 시간끌기 일지라도 킬링타임 영화로써, 상당히 괜찮은 영화 라고 생각 합니다 어차피 고발 할거면 유쾌함 보다 실제 2580에 나왔던 내용 비중을 더 실었어야 했을것 같네요 너무 미화 시켰다 생각 합니다 영화와 달리 실제 경찰은 협조는 커녕 나몰라라 하기 바빴죠 그나마 이번에 영화가 조명되어 포상금을 받게 되어 다행 입니다
실화의 사건을 기반으로 유쾌한 추격극 느낌으로 만들어진 영화 「시민덕희」 리뷰를 마칩니다 보이스피싱 나날이 지능적이라.. 조심 해야겠습니다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 578
918
679,427
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^