^
매닉 픽시 드림 걸 - 이터널 선샤인 영화 리뷰
매닉 픽시 드림 걸
500일의 썸머에서 주이 디샤넬이 맡은 썸머 역은 얼핏 매닉 픽시 드림 걸의 전형처럼 보이지만,
남성들의 매닉 픽시 드림 걸 판타지를 부수기 위해 만들어진 캐릭터로 볼 수도 있다.
해당 작품의 감정 마크 웹은 가디언과의 인터뷰에서
"섬머는 매닉 픽시 드림 걸의 요소를 가지고 있으며, 이는 미성숙한 여성관 그 자체이다.
썸머는 톰의 여성관이다.
톰은 썸머가 가진 복잡성을 보지 못하며 그에 대한 결과로 슬픈 이별을 겪게 되는 것이다."라고 말한 바 있다.
또한 작중 톰의 동생인 레이첼 역시
"예쁜 여자가 오빠와 비슷한 별종이라고 해서 영혼의 반려자가 된다는 법은 없어."
라며 톰의 여성관을 지속적으로 비판한다.
매닉 픽시 드림 걸이라는 용어가 처음 등장한 것은 평론가 네이선 라빈(Nathan Rabin)의
<엘리자베스타운> (2005) 비평 속에서였다.
라빈은 <엘리자베스타운> 속 커스틴 던스트의 역할이 매닉 픽시 드림 걸이라는 용어에 정확히 부합한다며 그에 대한 정의를 내린다.
라빈에 따르면 매닉 픽시 드림 걸은 오로지 감수성이 예민한 작가(혹은 감독)들의 상상 속에서만 존재하는 여성 캐릭터로,
극중 남성 인물에게 삶의 무한한 미스테리와 모험을 가르치기 위해 만들어진다.
이들은 타인(특히 남자 주인공)과의 관계 맺기에 적극적이며
매사에 당당한 태도를 유지하기 떄문에
주체적인 여성상으로 보이기 쉽지만,
자세히 들여다보면 실제로 극을 이끌어가는 인물은 대부분 남성일 때가 많다.
그러한 이야기 속에서 남성 주인공들은 매닉 픽시 드림 걸을 만나
삶의 교훈을 얻거나 내.외면적으로 성장하는 결말을 맞이하지만
매닉 픽시 드림 걸은 그를 위한 도구로써 사용될 뿐이다.
클레멘타인, 그리고 매닉 픽시 드림 걸.
시시때때로 바뀌는 헤어 컬러, 눈에 띄는 차림해 하며,
너무나도 뚜렷한 자신의 세계, 언제 어디로 튈지 모르는 성격,
그리고 남자 주인공에게 적극적으로 다가서는 태도.
이런 부분들을 고려하면 그는 영락없는 매닉 픽시 드림 걸처럼 보인다.
(극중 대사)
I'm not a concept. Too many guys think I'm a concept or I complete them or I'm going to 'make them alive'...
but I'm just a fucked up girl who's looking for my own peace of mind.
Don't assign me yours.
나는 이상(적인 사람)이 아니에요. 많은 남자들은 내가 이상이라거나 그들을 완전하게 해주거나
그들을 '살아있게' 만들어준다고 생각하죠...
하지만 난 내 앞가림하기 바쁜 애니까 날 구속하려 들지 마세요.
매닉 픽시 드림 걸들은 얼핏 주체적인 여성상으로 보이기도 하지만
자세히 들여다보면 남성에 의해,
남성을 위해 만들어진 인물이다.
대개 영화에서 꿈이라는 소재를 내세우는 것은 특정 인물의 무의식,
즉 마음 속 깊은 곳을 조명하기 위해서이다.
<이터널 선샤인>과 <수면의 과학>에서는 남성들의 무의식만을 궁금해 한다.
그들이 어떤 경험을 기반으로, 어떤 성격을 가지고 있으며,
어떤 부분이 부족한지, 그래서 어떤 여성을 필요하고 원하는지 집요하게 파헤친다.
이렇게 남성을 주인공으로 내세워 그들의 무의식을 들여다보는 사이 여성은 주변화되고 도구화된다.
인셀이란 비자발적 순결주의자를 뜻하는 'Involuntary Celibate'의 약자이다.
20~30대, 애인 없는, 백인, 이성애자 남성인 인셀은 강력범죄를 저지르기도 한다는 점에서 사회적 문제가 되고 있다.
'왜 안 만나줘'를 외치며 여성들을 폭행하고 살해한 남성들의 역사는 유서 깊다.
그들에게 있어서 여성과 사귀지 못한다는 것, 섹스하지 못한다는 것은
(불)특정 여성에 대한 폭력적 분노 표출을 정당화할 수 있을 만틈 중한 문제로 여겨진다.
이처럼 비뚤어진 남성들은 현실의 여성들에게 불만을 품고
자신을 보듬어 줄 수 있는 환상 속의 여성상을 만들어낸다.
대부분의 경우 미디어는 그들의 환상을 조장하고, 증폭시킨다.
그로 인해 현실과 환상 속 여성 이미지의 간극은 점차 벌어진다.
그리고 이는 다시 현실을 살아가는 여성들에 대한 분노와 폭력으로 이어지게 된다.
극중 남성들은 어딘가 결핍되어 있으며 제멋대로 굴지만
결국 자신이 원하는 바를 얻어낸다.
미셸 공드리 감독이 남성 인물을 자신의 페르소나로 여기로,
여성 인물은 남성 중심적 판타지를 덧입혀 재현해냈기 때문으로 보인다.
하지만 판타지는 어디까지나 판타지, 즉 환상에 지나지 않는다.
남성을 위해서만 움직이는 여성은 현실에 존재하지 않는다.
그들은 남성이 만들어낸 세계 속에서만 존재할 뿐이다.
꿈속의 여자는 실재하지 않는다.
-PRISM OF "Eternal Sunshine of the Spotless Mind" 중 안정윤의 글에서-
하나의 영화를 깊게 다루고 있는 영화 매거진 프리즘 오브의 정기구독 후원을 하고
세권의 매거진을 받았는데
매거진을 후원했을 당시에 사보를 제작하던 중이라
에디토리얼과 기사 등을 참고하기 위해서 였던지라
열심히 읽어보지 않았었다.
이번에 책들을 좀 정리하면서 당근마켓에 올렸는데
프리즘 오브 - 이터널 선샤인 편이 판매되면서
이제 내 손을 떠나갈 책이니 한번 훑어나 보자- 하고 읽었는데
뒤로 갈수록 좋은 내용들이 많았다.
앞부분은 사실 그렇게 흥미로운 내용이 많지 않음...
아마 내가 본 매니아가 가장 많은 영화이지 않을까, 싶은 영화 이터널 선샤인.
많은 사람들의 "가장 좋아하는 영화"에 꼽히고 있는 영화이니 만큼
매거진에서도 Special Volume으로 다뤄졌는데
사실 영화를 보고 나는 큰... 흥미를 느끼지는 못했어서
내가 대중과 보편에서 너무 멀리 떨어진 사람인가, 싶은 생각에
다시 재미를 느껴보려 두어번을 더 봤지만
신선하다- 정도이지 그 이상의 감흥이 없었더랬다.
프리즘 오브에서 다룬 이 기사를 보고 매닉 픽시 드림 걸이라는 용어를 처음 접했는데...
사실 영화보다도 이런 시선과 해석이 정말 필요했다는 생각이 들면서 충격으로 다가왔다.
매닉 픽시 드림 걸의 요소를 갖춘 클레멘타인을 묘사하는 문장을 읽을 때는
나의 일부를 조금 닮아 있는 듯 해서 놀랐고 가슴이 좀 애렸다.
꿈속의 여자는 실재하지 않는다고, 매닉 픽시 드림 걸은 환상이라고 얘기했지만
매닉 픽시 드림 걸이 등장하는 많은 미디어에 노출되어 살아온 여자들에게
어쩌면 남자에게 사랑받기 위해서는 그들의 판타지를 채워줄 수 있는 이런 면모가 있어야 한다- 고 세뇌되었을 수도 있지 않을까 싶었다.
영화 세자매들에 출연한 배우 문소리는 여성 중심의 서사가 더 많아져야 한다고 말했다.
문소리 뿐만 아니라 많은 여자 배우들이 그렇게 목소리를 내고 있다.
문제의 인식은 남성 중심의 서사가 얼마나 많은지를 깨달으며 자연스럽게 그 주장에 동의하게 됐지만
남성 중심의 서사라고 인식하지 못했던 영화에서조차
여성의 역할이 이렇게 한계적으로 그려졌다는 사실을 깨달으며 더욱이 여성 서사의 중요성을 실감한다.
더욱 충격적인 것은 매닉 픽시 드림 걸의 역할을 충실히 해내는 클레멘타인이 '자칫' 주체적인 캐릭터로 보인다는 점이다.
결혼 후 남편에게 이런 얘기를 한 적이 있다.
결혼 제도에 편입된 이상 남자보다 여자에게 부여되는 성적 역할이 더 많기 때문에
그것을 남자인 네가 이해하고 배려해주어야 원만한 결혼 생활이 유지될 수 있다고.
나를 다시 돌아보게 된다.
나는 '자칫' 주체적인 캐릭터로 보이는 가짜 주체적인 사람인가?
사회가 원하는 여성 역할의 한계를 무의식중에 그저 받아들이고 그것이 내 삶인양 살고 있지는 않은가.
생각해 볼 것이 많은 주제다.
#이터널선샤인
#매닉픽시드림걸
#수면의과학
#미셸공드리
#클레멘타인
#프리즘오브
#영화매거진
#여성서사영화
항상 재미있는 영화 소개하는
송이언니입니다 :)
여러분은 날씨 좋은 날에
보통 어떤 운동을 하시나요~?
저는 친구들과 함께 한강에서
자전거를 타곤 하는데요
자전거는 일상 생활에서 운동 뿐만 아니라
이동수단과 여가생활로도
즐길 수 있다고 생각합니다^^
그래서 오늘 소개할 영화는
학창시절에 친구들과 자전거 탔던
추억과 행복이 느껴지는 작품이에요 ㅎㅎ
바로 프리미엄 러쉬입니다!!
프리미엄 러쉬라는 단어가
해석하면 특급 배송이라는 뜻인데요^^
영화 제목처럼 위험을 무릅쓰고
뉴욕에서 배달하는 메신저들의
일상이 잘 녹아 있는 영화였습니다 ㅎㅎ
제가 이 영화를 특히 좋아하는 이유를
크게 두가지로 꼽을 수 있는데요!
첫번째로, 약 10년 전부터
학생들 뿐만 아니라 어른들 사이에서도
유행이었던 픽시 자전거를 소재로 다룬
픽시 영화이기 떄문이에요
영화 중간중간에 자전거의 특징을
설명해주는 것도 자전거를 좋아하는 사람들에게
재미 요소로 작용된 영화였습니다
저 또한 픽시 자전거에 관심이 많기 때문에
정말 재미있게 시청했습니다 ㅎㅎ
국내에서 아직까지 유행인
픽시 자전거가 메인으로 나와
지금도 많은 사람들이 보는
픽시 영화 더라구요 ><
영화가 자전거 매니아들 사이에서
정말 모르는 사람들이 없을 정도로
유명한 영화여서
주인공 와일리가 타던 자전거를
시중에서 구한 다음 디자인도 비슷하게
꾸민 분들도 많았습니다!
저도 이 영화를 좋아해서 한때
나름 비슷하게 꾸며봤었다는…ㅎㅎ
두번째로는, 제가 좋아하는 조셉 고든 레빗이
주인공 와일리 역을 맡아
프리미엄 러쉬에서 완벽하게
캐릭터를 소화했기 때문입니다 ㅎㅎ
그럼 바로 줄거리 간략하게 알려드릴게요 >ㅁ<
프리미엄 러쉬 줄거리
이 작품은 명문대 출신 와일리가
따분한 직장 생활을 자전거로
해소하는 이야기입니다
와일리는 고정기어 픽시자전거로
뉴욕 도시에서 퀵서비스 일 하는
약 1500명의 뉴욕 메신저 중 한 명입니다!
그는 고정기어와 브레이크 없는 픽시를 타며
페달을 멈추고 싶지 않다고 하고
계속해서 장애물을 피해 다니며
스릴을 즐기면서 자전거를 타더라구요^.^
픽시 자전거의 고정기어 원리 상
멈추려면 페달을 역방향으로 돌리면서
지면과 마찰을 일으켜 멈추는 방식인데요
기술 자체가 꽤나 어렵고
브레이크가 안 달려 있기 때문에
급한 상황에서 멈추기 힘들기에
사고가 정말 많이 일어난다고 합니다 ㅠㅡㅠ
한편 와일리의 여자친구 바네사도
같은 사무실에서 메신저 일을 하고 있습니다
그의 여자친구여서 그런지
바네사 역시 속도를 즐기면서
위험한 뉴욕 거리를 빠르게 다니더라구요 ㅎㅎ..
그러던 어느 날, 바네사의 룸메이트인 니마가
와일리에게 의뢰 하나를 주게 됩니다
작은 봉투를 차이나 타운까지
배달하는 것 이였는데
그 봉투안에는 중국에 있는 니마의 어린 아들을
밀항 시킬 수 있는 티켓이기 때문에
모든 희망을 품고 있었습니다
니마는 자신의 전재산을 털어가며 구한 티켓이어서
와일리에게 절대 열어보지 말고
잘 전달해달라고 신신당부했습니다
하지만 와일리는 자신이 무엇을 배달하는지
궁금하지도 않고 아무것도 모른 체
평소와 같이 의뢰 받은 물건을
신속하게 배달을 가고 있었습니다
하지만 차이나 타운에서 도박을 자주하던
뉴욕 경찰 바비는 도박 빚으로
깡패들에게 협박을 받으며
니마의 티켓을 뺐어야 하는 상황에
처하게 되는데..
그렇게 바비는 니마의 티켓이
와일리한테 있는 것을 알고
그를 찾아가게 되는데요
와일리는 사무실 정책 상
고객한테 의뢰 받은 물건은
절대 개봉하면 안되고 니마도 강조했기에
바비가 정중하게 달라고 부탁해도
아무리 경찰이여도 거절하였습니다
하지만 바비는 그것을 놓칠 수 없기 때문에
뉴욕에서 와일리와 추격전을 벌이게 됩니다
바비는 경찰차를 타고
와일리는 자전거로 뉴욕 도시에서
엄청난 속도로 쫓아다지만
자전거를 너무 잘 타기 때문에
계속 놓치고 마는데요
계속해서 경찰이 와일리를 쫓는게
이상하게 느껴져서 결국 봉투의 정체를
알게 되어버립니다
그래도 니마의 절박함을 알기 때문에
반드시 전달해야 마음을 먹게 됩니다
하지만 이때 바비는 경찰의 힘을 빌려
와일리 같은 동료 친구 매니가
봉투를 전달하게 됩니다
와일리는 그걸 듣자마자 매니에게
봉투를 달라고 하지만
매니는 봉투의 정체를 모르기에
주지 않았습니다
그러다 얼마 지나지 않아서
경찰도 개입하는 것이 수상하다고 느낀
매니는 봉투를 다시 와일리에게 전달하고
와일리, 바네사, 매니는
셋이서 경찰을 따돌리면서
화려한 자전거 기술들이
엄청나게 나오더라구요!!
그렇게 바비를 따돌리고
티켓을 무사히 전달하게 되고
니마도 아들을 다시 만나게 되면서
영화는 마무리가 됩니다 ^^
오늘은 이렇게 픽시 영화
< 프리미엄 러쉬 > 를 리뷰했습니다!
뉴욕의 교통체증 사이로
자전거가 빠르게 지나다니는
위험한 액션 장면을 스릴 넘치고
재미있게 보았습니다 >ㅇ<
거기에 주인공 역인
조셉 고든 레빗의 연기까지~
저도 그래서 몇 번씩이나 본건지 ㅎㅎ..
여러분들도 이렇게 추운 날에는
집에서 따뜻하게 영화를 보면서 힐링해보세요!
오늘의 영화리뷰는 여기서 마치지만
금방 새롭고 더 재밌는 컨텐츠로
돌아오겠습니다~!~!
끝까지 읽어 주셔서 감사합니다 :)
^
소통하는 송이언니네♡
프로필
^
^
픽시 Pixie, 2020
픽시 Pixie, 2020
감독 바나비 톰슨(Barnaby Thompson)
올리비아 쿡(Olivia Cooke)
프라 피(Fra Fee)
로리 플렉 바이른(Rory Fleck Byrne)
알렉 볼드윈(Alec Baldwin)
벤 하디(Ben Hardy)
대릴 맥코맥(Daryl McCormack)
이 영화는 영화 예고편을 보고 급하게 보게 된 작품이다. 귀여운 올리비아 쿡이 등장하여 그냥 바로 보게 된 영화다.
예상외의 수작인데, 많은 무비어들이 모르는 작품이다. 쉬는 날 조용히 보면 힐링되는 작품이다.
장르는 코미디 + 스릴러인데 왠지 보다보면 상당히 끌리는 작품이다.
상세한 줄거리를 살펴보자!!!
픽시(올리비아 쿡)는 친어머니를 떠나보낸 날이다. 그리고 다짐을 한다. 묘비 앞에 총알을 하나 세워두고 용감하게 걷는 픽시. 그러면서 화면에 펼쳐지는 문구, 옛날 옛적 아일랜드 서쪽에서(Once Upon A Time In The West Of Ireland). 묘비 위에 총알을 둔다는 것은 무언가, 누군가를 향한 복수를 펼치겠다는 의지(?) 인 듯 하다.
픽시(올리비아 쿡)의 전 남자친구인 콜린(로리 플렉 바이런)과 퍼거스(프라 피)는 시골 교회에 있는, 돈과 마약을 강탈하기위에, 동물 가면을 쓰고 총으로 무장을 한고 들어간다. 교회안에는 4명의 신부들이 차를 마시고 있다. 아무리 봐도 카톨릭 교회의 신부들인데...이런 곳이 마약이 있을리가...??
콜린(로리 플렉 바이런)이 탁자 아래의 마약이 든 가방을 발견하자, 방금 전까지 교회 신부라고 말하던 4명이 일제히 일어서면서 샷 건을 들자, 바로 권총으로 응징하는 콜린과 퍼거스. -- 이거 정말 카톨릭 교회의 신부들이 맞나??? --
운전하는 퍼거스(프라 피)는 운전면허증을 본 콜린(로리 플렉 바이런)한테 헤드 샷을 당하고 죽음을 맞이한다. 이유는 전 여자친구인 픽시(올리비아 쿡)와 바람을 폈다는 것을 알아버린 것때문에... -- 6개월 헤어진 놈이 이러는 것도 좀 이상하긴 마찬가지인데... --
결국 교회에서 강탈한 마약 가방을 가지고 픽시(올리비아 쿡)의 집으로 향하는 콜린(로리 플렉 바이런).
이 마을을 떠나서 샌프란시스코행 비행기로 떠나려하는 픽시(올리비아 쿡)는 공항에서 전화 음성 메시지를 남긴다. 퍼거스(프리 피)한테....그녀가 교회에 돈과 마약이 있다고 정보를 알려준 것인가? 하는 의구심이 든다. 교회 강탈 하기 전, 퍼거스(프라 피)가 그녀가 알려줬다고 했기에....
어찌됐건 기다리던 시각에 공항으로 오지 않는 퍼거스. 비행기 타는 것을 포기하고 퍼거스(프라 피)를 찾아 다시 조그만 마을 도시에 머무른다.
-- 스토리 진행을 보면, 현 남친인 퍼거스와 픽시가 범죄조직이 유통시키는 돈과 마약을 강탈하여 해외(샌프란시스코) 뜨기로 한 것 같은데... --
술집에 가서 퍼거스와 콜린을 찾는 픽시(올리비아 쿡). 그녀를 건너편 테이블에서 지켜보면서 색드립을 날리는 세 놈이 보인다. 특히 프랭크(벤 하디)는 그녀의 외모에, 첫 눈에 뻑 간 상태다. 이 놈들은 화장실에서 약을 좀 빨고 나서 용감해지기로 한다. 그녀에 대한 정보는 대니얼(크리스 월리)이 거의 다 알려주는데....바로 당일 그녀의 집까지 쫓아간 프랭크(벤 하디)와 할랜드(대릴 맥코맥).
용감하게 픽시(올리비아 쿡)의 집 문을 두드리는 프랭크(벤 하디). 집으로 찾아 온 것도 이상 한 놈이지만, 그런 놈을 집 안으로 들이는 여도 이상함.
잠시 후 멋진 음악이 들리고 포즈를 취하고 있는 여장한 프랭크(벤 하디). 그를 사진으로 남기고 있는 픽시(올리비아 쿡). 이럴려고 약 먹고 이곳에 온것은 아닐 진데.... 이때, 이 곳으로 온 전 남자친구 콜린(로리 플렉 바이런). 문을 두드려도 반응이 없자, 권총을 꺼내서 분위기가 묘해진다.
-- 이 놈은 이제 살인도 했겠다. 조직의 마약까지 강탈 했겠다...이래도 죽고 저래도 죽는 그런 상황이여서, 두려울 게 없는 놈으로 보인다. --
그러자, 그걸 차안에서 보고있던 프랭크의 친구, 할랜드(대릴 멕코맥)이 자동차로 쿵 들이 받아버린다. 당연히 죽음을 맞이할 것 같은 충격으로 쓰러져서 뒷 트렁크에 실어 놓은 상태다. 일을 끝내고 나오는 프랭크(벤 하디)한테, 트렁크에 죽어 있는 듯한 남자를 보여주고, 마약이 든 가방까지....
한편, 길거리에서 헤드 샷을 당한 채로 발견된 퍼거스와 자동차. 이것을 발견한 이 지역 조직 보스인 더못(콤 미니)과 수하 토미.
-- 지역 마약 유통자이자 범죄 조직 보스인 더못은 픽시의 의붓 아버지 --
이들은 당연히 함께 있을 것으로 생각되는 차 옆에 버려져 있던, 팬더 가면 쓴 놈을 찾는다.
졸지에 많은 마약이 든 가방을 얻은 프랭크(벤 하디)와 할랜드(대릴 멕코맥)은 친구 대니얼을 통하여 이 마약을 처리하여, 더러운 부자가 되자고 한다. 뭔가 멍청한 듯한 두 친구들이다. 이 정도의 마약을 팔면 10억 이상의 돈을 한꺼번에 만질 수 있다고 인터넷 검색까지 마친 두 남자. 과연 이들의 바램은 이루어 질 것인가?
다음 날, 의붓 아버지 더못 오브라이언(콤 미니)을 찾아간 픽시(올리비아 쿡). 이복 남매사이인 미키는 픽시(올리비아 쿡)를 미워하면서, 막 대하는 스타일인데, 더못(콤 미니)는 그런 미키가 버르장머리 없고 싸가지 없다 느낀다. 방에 찾아가서 잘못을 사과하라고 강요한다.
미키는 픽시를 보고, "너, 혹시 이 일에 참여 했냐?"고 물어본다. 잡아떼는 픽시(올리비아 쿡).
-- 예배보는 교회에서 믿음의 전도사들인 신부들이 마약을 유통한다는 정보를 알 수 있는 사람은 많지 않기에, 아마도 미키는 픽시를 보고 의심을 가질수 있었다. 어려서 부터 의붓남매지간이라 사이가 좋지 않았고, 유독 픽시를 무시했다는 것을 대화를 통해서 알 수 있다. --
마약 가방을 들고 친구 대니얼을 찾아간 두 친구, 프랭크(벤 하디)와 할랜드(대릴 멕코맥). 대니얼은 공항 창고에서 물건 나르는 일을 하고 있다.
100만 유로(13억 정도)가 넘는 마약을 800달러 주겠다고, 얼렁뚱땅 하려는 좀 모자란 듯한, 소규모 마약 유통자인 대니얼(크리스 월리).
중간 마약 유통자를 알려달라고 하는 두 사람. 그러자 대니얼(크리스 월리)은 레이먼드 삼촌이라는 사람을 알려준다. 위치는 저 먼 지역, 도넬리스 라고 알려준다.
자신의 집 앞에 거리에 선명하게 있는 혈흔을 보고, 어젯밤, 아마도 이 곳에 있던 프랭크(벤 하디)를 의심하는 픽시(올리비아 쿡). 상당히 스마트하고 통히 큰 여성인 것을 알 수 있다.
자전거를 타고 프랭크(벤 하디)의 거처를 급히 찾아가는 픽시(올리비아 쿡). 어젯 밤 연락처를 보고 찾아간 것이다. 그리고 곧바로 침대 밑에 있는 마약 가방을 찾아 버린다. 돈까지 어디있냐고 말을 하면서 콜린(로리 플렉 바이런)의 시체까지 물어본다. 상당히 스마트한 픽시(올리비아 쿡)는 모든 것을 훤히 꿰뚫어 보고 있다. 순간 당황하고 어리둥절한 프랭크(벤 하디)와 할랜드(데릴 맥코맥)의 표정. 그리고 마약을 가로챘으니 그 걸 발판삼아서, 프랭크(벤 하디), 할랜드(데릴 맥코맥)가 함께 마을을 떠나고 싶어하는 것까지 정확히 말한다.
이들과 함께 하기로 한 픽시(올리비아 쿡)는 마약의 유통에 관한 짧은 이야기를 요약하여 정리해준다.
의붓아버지 더못 오브라이언(콤 미니)은 헥터 맥그래스(알렉 볼드윈)신부가 범죄 파트너다. 해외에서 이곳 공항을 들어올때 교회신분의 가방을 검사하지 않는 다는 것을 이용해서, 마약을 이렇게 운반하고 있던 것이라 말하는 픽시(올리비아 쿡).
TV 뉴스를 통해서 4명의 교회 신부(범죄 조직원)가 살해당한 것을 본, 더못 오브라이언(콤 미니). 그리고 인터뷰에 응하는 헥터 맥그래스(알렉 볼드윈) 신부의 눈빛이 예사롭지 않게 빛난다. 아마도 헥터 맥그래스(알렉 볼드윈)는 주님의 복수를 말하는 것으로 봐서, 이 마약을 가로챈 것을 더못 어브라이언 패밀리라고 단정 짓는 것으로 보인다. 왜냐면, 그 교회를 통한 유통을 알고 있는 것이 바로 더못 오브라이언(콤 미니) 조직이기에....
지역 조직 보스 더못 오브라이언(콤 미니)는 킬러 시머스(네드 데네히) 한테 사라진 콜린(로리 플렉 바이런)을 찾아 오라고 한다. 그리고 옆에서 픽시를 따라가면 있을 것라는 소리를 하는 아들 미키. 이 놈의 킬러 시머스는 야산이 보이는 들판에서 선량한 사람을 협박하다가 정보를 얻고 총으로 제거해버린다. -- 시머스의 등장을 잘 표현해 주는 장면이다. 이 놈은 물 불 안가리는 킬러다. --
어찌됐건 프랭크, 할랜드, 그리고 픽시는 대니얼의 마약 유통업자인, 삼촌 레이몬드 도넬리를 찾아서 먼거리를 운전하여 찾아간다. 중간에 휴게소에서 어벙벙한 놈을 가볍게 속여서 돈까지 훔치고.... 이들의 위치를 차분히 추적하는 , 킬러 시머스(네드 데네히)는 예상외로 가까이 금방 접근할 기세다.
어촌의 사무실. 드디어 대니얼의 삼촌, 마약 유통업자를 만나는 세 사람.
어리 벙벙한 세명의 젊은이를 제 값을 주고 15kg의 마약을 100만 유로의 가치를 주고 살 미친 유통업자가 있을까?
8만 10만 달러를 이야기하는 마약 유통업자 레이몬드 도넬리. 그리고 픽시(올리비아 쿡), 프랭크(벤 하디), 할랜드(대릴 멕코맥) 세명이 ,어이없어 하자 비서를 시켜서, 가지런히 정렬 된 총을 보여주고, 불공평한 곳에 온 것을 환영한다면서, 협박(?)하는데....
사무실 들어오기전 칼을 챙긴 픽시(올리비아 쿡)는 도넬리의 손등을 칼로 찍어버리고, 사무실을 탈출한다. 역시 보통 여자가 아닌 픽시(올리비아 쿡)
이런 일을 하기에는 두 명의 남자가 너무 순수해.....
쭉 도망친 3명은 해안에서 모닥불을 피우고 여러 이야기를 나눈다. 픽시(올리비아 쿡)은 자신의 첫사랑 이야기를 꺼내는데, 어렸을 때 헥터 맥그래스(알렉 볼드윈) 신부의 조카와 사랑을 했었다고 이야기한다. 그리고 추운 바닷가에 세명이서, 바닷물에 풍덩 몸을 담그는데...아이고 추워...
-- 역시 젊음만이 할 수 있는 소소한 일탈 분위기다. 실제로는 대량 마약을 거래할려다 사고치고 도망자에 불과하지만.... --
세명이 머무르는 숙소에서 묘한 분위기가 연출된다. 처음엔 술과 춤을 추다가 갑자기 할랜드(대릴 멕코맥)가 ,왜 프랭크(벤 하디)와 잤느냐고 묻자?
황당해 하는 픽시(올리비아 쿡). 그러면서 정신분석학자, 프로이트는 너희 둘과 함께 할 것이다라고 하면서, 할랜드와 프랭크한테 차례로 키스를 하는 픽시(올리비아 쿡).
-- 설마, 이런 영화에서 세명이.....나쁜 상상을 하는 순간, 점차 실현이....그리고 남남 키스를 하는 중에 --
휴게소의 어벙한 남자는 죽임을 당한 장면을 보여주고, 이어서 어촌의 마약 유통 중간책, 레이몬드 도넬리도 저세상 사람이 된것을 보여준다. 이 모두 킬러 시머스의 작품이다. 그리고 이들 세명이 머무르고 있는 장소로 바로 나타난다.
킬러 시머스와도 안면이 있는 사이인 픽시(올리비아 쿡). 하지만 킬러 시머스는 전화 통화시에 대략 적인 정보를 들었기에, 믿지 않는다.
샷 건을 들고서...세명을 태우고 다시 돌아오는 킬러 시머스(네드 데네히).
중간 쯤 와서는 길가 옆에다 땅을 파라고 하는 킬러 시머스(네드 데네히). 총을 들이밀며 계속 파라고 압박한다. 갑자기 더 이상 못하겠다고, 당신이 찾는 콜린이 트렁크에 있다고 말한다. 그러자, 킬러 시머스(네드 데네히)는 트렁크를 열어보는데, 열자마자 곧바로 트렁크 안에서 총을 쏴서 시머스(네드 데네히)를 저세상으로 보내버리는, 콜린(로리 플렉 바이런). 그러자 죽어가기 직전에 시머스(네드 데네히)도 샷 건을 한방 쏴서 콜린(로리 플렉 바이런)을 죽음 직전까지 만든다.
-- 결국, 까다로운 2명의 사람들이 한꺼번에 해결되버린 것이다. 물론 콜린은 처음부터 죽은 줄 알았지만, 죽지 않았었고....트렁크에서 총을 쏠 정도면 그 전에도 여러 가능성이 있었을 것인데... --
죽기 직전의 콜린(로리 플렉 바이런)한테, 4년 전 10.18일 이야기를 해준다. 4기 후두암에 걸린 픽시의 엄마. 꽃을 사들고 병원에 찾아가는 픽시. 그때 엄마 병실에서 누군가 나가는 모습이 보이고, 픽시의 엄마는 숨을 거둔다. 그 도망친 놈이 베개로 타살시킨 것....병원의 방문록을 보니 제레미 피셔라고 적혀있다. 그 놈이 바로 콜린(로리 플렉 바이런) 이였던 것이다.
누가 돈을 줬다고 하는 콜린(로리 플렉 바이런), 누구냐고 물으니, 누군지 알잖아!.....픽시(올리비아 쿡)의 머릿속에는 이복남매인 미키(털롭 콘베이)가 떠오른다. 조용히 콜린(로리 플렉 바이런)의 입을 손으로 막아버리는 픽시(올리비아 쿡). 권총을 주워서 킬러인 시머스(네드 데네히)를 확인 사살해버린다.
아까 두 개의 구멍을 팠던 프랭크와 할랜드는 두 사람을 조용히 땅에 묻는다. 전화를 하는 픽시(올리비아 쿡).
이 영화, 남은 러닝 타임이 20분정도 남았다. 결말을 미리 알고 싶지 않은 분은 SKIP...
자신의 엄마를 죽인, 콜린(로리 플렉 바이런)을 죽였지만, 그 놈한테 돈을 주고 사주한 이복남매, 미키(털롭 콘베이)는 아직 살아 있다.
지켜보자... -- 영화 출연 배우 중 가장 유명한 알렉 볼드윈의 등장이 드디어 보여야 할 장면이 있지 않을 까? 보통 이런 경우는 맨 마지막, 결정적인 씬에 등장하는 경우가 영화에서는 많다. --
건축중인 교회에서 약속을 잡은 픽시(올리비아 쿡). 그곳에 도착한 마약거래 범죄자, 현재 신부 헥터 맥그래스(알렉 볼드윈) 가 무기들을 수녀와 신도들에게 나눠주고 있다. 교회 안으로 들어와서 돈 가방과 픽시(올리비아 쿡)의 마약 가방을 교환할 생각이다. 모습을 드러내지 않고 시간을 끄는 필시. 밖에서 망을 보던 가래스 신부는 4대의 차가 다가오는 것을 보고 더못 오브라이언(콤 미니) 조직이 무장한 채로 오는 것을 알린다.
교회 안에서 두 조직간에 대치를 맞이한다. 이런 경우에는 까닥하면 바로 총격전일 벌어질 수 있다. 그걸 노린 것일까? 픽시(올리비아 쿡)는 잡고 있던 줄을 쓱 놓아버리는데, 천장에 매달아 놓은 마약 주머니가 떨어지면서 총격전이 시작된다. 거의 모든 사람들이 총을 쏘는 상황이 발생하고 대부분 총을 맞고 사망한다.
어떻게 해결 할 수 없는 상황이 되어버린 현장. 더못은 픽시(올리비아 쿡)한테 언제든 준비가 되었다고 말한다. 그러자 잡고 있던, 천장에 매단 마약 주머니 줄을 놓자, 그걸 신호탄이 되어서 양 조직간의 시원한 총격전이 시작된다.
교회 밖으로 나가려는 픽시(올리비아 쿡), 프랭크, 할랜드. 이들 앞을 가로막는 총을 든 이복남매지간인 미키. 하지만, 첫사랑인 신부 가래스의 개입으로 한눈을 판 미키는 총을 빼앗기고, 총을 든 픽시한테 용서를 구하는 미키. 차마 죽이지 못하고 허벅지에 한발 쏘고 가버린다.
뒤따라와서 총을 겨누는 헥터 맥그래스(알렉 볼드윈) 신부. 마지막으로 당신이 가장 좋아하는 기도가 무엇이냐 묻는 순간, 그를 쏴버리는 의붓아버지 더못 오브라이언(콤 미니), 픽시(올리비아 쿡)는 의붓아버지인 더못(콤 미니)과는 사이가 좋다. 자신을 구해준 더못과 작별 인사를 하는 픽시.
그냥 가려던 찰나, 할랜드(데릴 멕코맥)는 교회안에 돈 가방을 챙기러 다시 들어가고 총알들이 오가는 사이로, 결국 돈 가방을 가져나온다.
공항, 작별인사를 나누는 세명, 픽시, 프랭크, 할랜드.
저 앞쪽으로 떠나는 픽시, 그리고 장밋빛 꿈을 꾸면서 가방에 든 돈을 다시 확인 하려는 두 남자....
허걱...가방을 가득 채운 것은 종이 조각과 며칠 전 첫 만남에서 프랭크의 알몸을 찍은 사진...
마지막까지 상쾌하게 영화는 엔딩을 보여준다.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.