덥다 덥다덥다 가을이 보고싶어요
연희 우동카덴 와보고 싶었는데
너무너무 맛있어서 깜짝 놀라고 말았다 ,,
언니와 나의 카드 조합
세상에 예쁜 카드들이 많이 만들어지길 바라며 ..
카페 마인가 뭐시긴가
첫입 먹고 깜짝 놀랐다
너무너무 맛있다 ..
그냥 소프트 아이스크림이겠거니 하고 먹었는데
허브맛과 .. 이로 말할 수 없는 ..
내가 모르고 소희한테 좋아할것 같다고 했는데
알고보니 소희가 나한테 말한곳이 여기였다는 사실 ..^^
사러가 마트에는 참 사고싶은 것들이 가득하다 ~
팝업스토어에서 반팔티 하나를 마련했다
원래 술이 먹고 싶다 ~ 라는 생각이 안드는데
이날 하도 더운데 돌아다녀서 그런지 생맥주가 참 땡겨서 ~
먹었는데 참 이로말할 수 없었다 ~ ^^
여름이었다 ..
행복했습니다 연주님 ^^ ,,
이날은 엄마아빠가 서울에 와서 또 한사바리 나의 식량을 챙겨주시고
항상 만나면 냉면 도장깨기 하는데 아빠랑 나랑 ..
엄마는 엄청 좋아하지는 않는데 그래도 가준다. ㅎ
이날은 오장동 함흥냉면 갔는데 실패. 조미료 맛이 너무 남
아빠가 만족을 못했는지 근처에 필동면옥 있는데 어때 ..?
라고 말하는데 엄마랑 나랑 깜짝 놀랐다 ^^ ㅋㅋㅋ
난 아무리 냉면이 좋아도 삼시세끼는 안된단 말이야..
될려나..? ^^ ㅎㅎ
더현대가서 사온건 소금+후추 한병
왠지 모르게 이 마스크가 정이간단 말이야 ..
다음날 시장이 열리고
엄마는 친구들 만나고 아빠랑 광화문일대를 싸돌아다녔다 . ㅎ
첫 방문은 남포면옥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아빠랑 나랑 감탄하면서 먹었다 ..
참 일품이란 말이야..
다음엔 을밀대 필동면옥 가기로 했다
내가 좋아하는 카페를 갔다가
분위기가 많이 달라져서 아쉬웠지만 ...
교보문고 돌아다니다가 ..
집근처 가보고 싶었던 그릇가게가 있는데
참 .. 너무 좋았다
가끔씩 생각나면 방문해야지 ..
작은 티컵을 샀다 ...
원래 콩국수 잘 안먹는데
참 맛있네 .. !!!!!!!!!!!!!!!
홍경 김태리 조합 참 좋다 ..
40분동안 지루할 틈이 없었다 ..
태풍클럽 패왕별희 존오브 다 본다 .....
보고싶은 영화들이 많아지고 ..
태리 언니 영상 편집까지 하셨다니 !!!!!!! 보면서 쫌 대단했음
소속사 식구들을 가족처럼 생각하는 것도 보기 너무 좋았다 ..
둘이 자기 직업을 생각하는 모습이 참 멋졌다
이상 감상평이었슴다 ^^
그래서 다음날 존오브인터레스트 보러 씨네큐브 방문..
ㄷㄷ .. 너무 좋았다 ..
8월 한달 하루 순간 모먼트를 꼽자면 바로 이날 ..
앞으로 혼자 영화 많이 보러 다녀야겠다 라고 생각한날
사실 난 영화를 많이 보지도 않고 엄청 좋아하지 않았는데
영화의 맛에 빠져버리고 싶었음
명동에 있는 코인에 가서 더위를 한김 식히고
영화리뷰를 다 읽어보니 다시 존오브를 곱씹어보게 된다.
씨네필들은 이런 심심한 평양냉면 같은 맛에 보는구나 ~
이 영화 참 할 말이 많은데 나중에 정리하겠다
존오브 본 당일날 넷플릭스로 애프터썬도 두고두고 다 봤는데
이것도 할말이 참 많아요 ..
밤에 눈물 주르륵 흘렸다 ..
그 다음날 헤어질 결심과 김치전의 조합
저 대전가요 ,, 🫢
서울역에서 타는 기차가 참 좋다 ..?
이게 바로 여행가는 느낌이자나 ㅠㅠ
왜 난 이런 유머가 좋을까
기차에서 웃참을 했다
성심당 갔다가 사람 개많아서 진짜 어지러워서 ..
기절하는줄 알았다 .. ㅋㅋㅋ
걍 빵을 냅다 한바가지씩 집는 저 상황이 너무 웃겼음 .
아 나 자야되는데 ..
힘을내서 더 써본다
이 아이들은 오랜만에 만나도 참 어색하지 않단 말이야 .. ㅎㅎ
배터지게 먹었다
대전에 두부 두루치기 맛집이 많더라고요.
맛있네요 추천헙니다
대선칼국수 ?? 맞나 모르겠어요
성심당 부채 없었으면 어떡할뻔
난 왜 이더위에 아무것도 준비하지 않았을까 하하하
ㅋㅋ
귀엽게 나온 사진 올리고 싶지만 참을께 ㅎㅎ
🩶
사고싶은 책 진짜 많았지만 참았다 ..
18년도에 셋이 야구보러간 이유로 두번째인데요 ^^
아무래도 우리 아이들이 한화 팬이다 보니 점차 이글스 속으로 전 스며들게 되었답니다. (사실 야구 잘 몰라여 )
류현진이다 ~ 아닌가 ?
안티티티티 프라자프라자? ~ 만 기억나는 경기
오랜만에 이글스 응원가나 찾아봐야것다
오랜만에 더웠지만 야구장 분위기 참 좋았다.
마니아들의 함성 ,,,, 참 좋아라 ~ *^^*
더위에 지친 우리 .. ㅋㅋ
제법 웃겼음
서울가는 기차안 ..
라이브 방송 제법 재미있었음
기차안에서 언제 다시 올지 모르는 이번 여행이 참 좋았다고 생각했다 ..
Next day
오랜만에 집밖으로 제발로 나옴
보문근처 카페에서 책 좀 읽다
기대하던 에이리언 보러 ~
후기는 .. 볼만합니다.
조금 갑툭튀 장면이 있지만
에이리언 시리즈를 좋아하는 사람으로써 .. 🫡
에이리언1의 클래식이 묻어나는 영화였다 ~~~~ 라고 이동진님께서 말하던데요.
크리쳐 호러의 정석인 영화를 보는 느낌이었습니다~
개인적으로 에이리언 커버넌트가 좋았지만 그에 못지않게 멋진 영화였습니다 ..
8월엔 너무 좋았던 영화들이 많아서 저는 3.5점 드리겠습니다.
왓챠피디아 하시는 분들 있으면 저랑 친구해요
오늘 저녁에는 아이리시맨 보면서 저녁먹었네요.
존오브.애프터썬.헤어질결심
다자키쓰쿠루. 달리기를 말할때 ~
책.영화 후기 쓰고 싶은데 좀 귀찮네요 ..
그럼 이만
프로필
^
0
4,555
(출처: 네이버 영화, 이하동일)
#싱글 과 #서울 이 이렇게 잘 어울렸었나.
#도시 만큼 싱글에게 가장 잘 어울리는 공간이 없기는 하지만,
그럼에도 #서울답다 가 사람을 수식하는 형용사로 사용됨을 보고
과거의 찌질함에서 세련된 독립자로 우뚝선 무언가를 표현할 때
‘서울답다’가 가장 적절하긴 하네 끄덕여진다.
늘 한결같은 도시로 묘사된
#바르셀로나 와 대비한 것도 재미있고
영화를 보는 것 자체가 출판 결과물을 보는 것 마냥
영화가 영화속 같은 제목의 책 그 자체인 것 같고,
싱글들이 책을 매개로 엮이는 모양새,
무형의 생각이 활자화되어 물성을 가진 책으로 탄생하는 과정 등등이 흥미롭다.
무엇보다 #서울
#필동 을 배경으로 삼은 것만으로도 기억에 남을 듯.
#찐서울 을 담으려 노력한 것 같고
#드론 의 시각이 덜 담겨서
오히려 이게 시각적으로 편안하고
옛정취가 있다.
스토리상 헐거운 감이 있으나
모처럼 영화 스크린에서 펼쳐지는 일상을 볼 수 있다.
※ 이솜 배우가 외모적으로도, 반전 스토리 상으로도 킬포, 매력적임.
※ 김지영 배우를 오랜만에 볼 수 있는데 지금이 리즈 시절인 것 같다.
#박범수감독 #이지민각본 #이동욱 #임수정 #이솜 #장현성 #김지영 #이미도 #이상이
#영화리뷰