^
토요일 시사회이벤트 <핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전>
안녕하세요.
오늘 밤 맛난 치킨과 함께 방구석 응원단으로 변신!
모두들 목소리 높여 대한민국을 외칠 준비들 하고 계신지요?
지난주 사지 못했던 치킨을 반드시 사고야 만다는 결심을 한 저는 오늘 점심 즈음 미리 사두었다가 에어프라이기에 돌려먹어야겠어요. 맛있는 치킨도 먹고 쒼나게 축구 응원도 하면서 온 가족 즐거운 시간 보내셨으면 좋겠습니다.
자, 오늘은 휴일이라 더더욱 우리 아이들과 외출하기 딱 좋은 토요일 시사회이벤트 열어보아요.
바로바로 유아기부터 유치부 아이라면 엄청 좋아할 만한 12월 말 개봉 예정인 영화 <핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전>입니다.
2020년 11월 전 세계 유튜브 최다 조회 영상 1위를 기록한데 이어서 2022년 1월에는 전 세계 유튜브 조회 수 100억 뷰를 최초로 달성한 바로 그 pinkfong이에요.
무엇보다도 이번 토요일 시사회이벤트는 상영 전 핑크퐁♥아기상어♥호기♥튼튼쌤의 코스튬 무대인사가 예정되어 있습니다.
화면에서만 보던 캐릭터들이 눈앞에 커다랗게 보일 때의 기분이란~~~ 우와~
상상이 현실이 되는 거죠!
12월 개봉 예정인 <핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전>으로 사랑하는 우리 아이들과 신나는 동요들로 가득 채우며 오래오래 기억에 남을만한 행복한 추억 만드실 수 있으실 거예요.
전 세계 유튜브 조회 수 1위를 차지하며 국내뿐만 아니라 해외까지 강타한 한국 애니메이션 대표 브랜드인 핑크퐁의 두 번째 극장판 <핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전>은 pinkfong을 사랑하는 팬들을 위하여 특별한 크리스마스 선물을 준비한 pinkfong과 호기, 원더스타 친구들의 이야기를 그린 댄 SING 무비입니다.
#pinkfong 이미 25개의 언어로 5000여 편의 동요와 동화 콘텐츠로 전 세계의 뜨거운 사랑을 받고 있거든요.
이번 작품은 더더욱 시네마 콘서트답게 싱어롱 무비로 멋지게 찾아왔다고 하는데요.
전편보다 더욱 다채로운 매력으로 실제 콘서트에 온 듯한 현장감이 넘치는 음향 효과와 더 높은 차원의 3D 제작 기술로 원더 스타의 멋진 캐릭터를 만날 수 있답니다.
<핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전>
보다 업그레이드된 다채로운 캐릭터들이 선보이는 무대가 무척 기대가 되는데요.
아마 토요일 시사회이벤트 극장이 동요를 따라 부르는 아이들의 목소리로 가득 차지 않을까 예상해 봅니다.
콘서트의 느낌 그대로 연말의 설렘과 즐거움을 가득 선사해 줄
<핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전>
영국 오피션 싱글 차트 최다 스트리밍 8위에 오른 #핑크퐁아기상어 노래 등 인기 동요 14곡을 포함하여 다양한 장르의 음악과 섬세하고 정교한 비주얼과 스케일로 신나는 시간을 선물해 준답니다.
"핑크퐁의 크리스마스 소원은 친구들과 춤추고 노래하는 거야!!!!"
별빛봉 들고, 원더 스타를 함께 응원해 볼까요?
티저 예고편 확인해 보세요.
만능 프로듀서 호기, 상큼 발랄 엔딩 요정 제니, 자신만만 메인 댄서 빌리, 잔망 재주꾼 포키, SAY! 치즈~치즈 텐!!!
pinkfong은 물론이고 아기 상어 올리, 호기와 제니 등의 원더스타 친구들에 베베핀 패밀리까지!
매력 뿜뿜 캐릭터들이 보여주는 신나는 음악과 율동으로 시선을 단번에 사로잡아 버린답니다.
그럼, 토요일 #시사회이벤트 일정 알려드립니다.
토요일 시사회이벤트
<핑크퐁 시네마 콘서트: 원더스타 콘서트 대작전>
응모 기간: 지금부터 ~ 12/5(월)
당첨자 발표: 12/6(화)
시사회 일정: 12월 10일 (토)
오전 11시
시사회 장소: CGV 용산 아이파크몰
당첨 인원: 1인 2매 (총 20매)
(단, 응모자님 아이 명수에 따라 4매까지 지원 가능)
약 오전 10시부터 티켓 배부 예정
토요일 시사회이벤트이기에 인기가 더욱 많을 것으로 예상됩니다.
영화사의 요청에 따라 가능하면 1인 2매 기준으로 우선 추첨하고요.
단, 응모자님의 아이 명수에 따라 최대 4매까지 드릴 수 있어요.
꼭 응모 시 기재 부탁드려요.
응모 방법
*공개 덧글로 스크랩 URL/이웃추가
*공개 덧글로 예고편 감상평
*비밀덧글로 성함과 연락처/희망 티켓 수
스크랩 URL과 예고편 감상평은 공개 덧글로, 개인정보만 비밀덧글로 응모해 주세요.
응모 방법을 숙지 부탁드려요, 지켜주신 분들 중 선정해 드립니다.
그리고!!!
상영 전 #핑크퐁 ♥ #아기상어 ♥ #호기 ♥ #튼튼쌤 의 #코스튬무대인사 가 예정되어 있답니다.
많은 응모 부탁드려요.
감사합니다.
이 포스팅은 영화사로부터 해당 티켓을 무료제공받아 작성하였습니다.
기본정보
핑크퐁 시네마 기본정보
개봉 : 2022년 12월 21일
장르 : 만화,애니메이션
배급: (주)NEW
러닝타임 : 71분
관람등급 : 전체관람가
12월 개봉하는 극장판 핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전는 싱어롱 애니메이션으로 많은 전세계 핑크퐁을 좋아하는 친구들을 위한 크리스마스 선물을 준비 한 핑크퐁과 호기 원더스타 친구들 이야기를 그렸다고 합니다.
이번에 미리 공개한 예고편은 5일만에 누적 조회수 70만뷰를 기록 하였다고 하니 관심이 대단하죠? 아마 전세계 아이들이 좋아하는 캐릭터답게 해외 친구들 관심도 많은것 같습니다.
호이호이~
핑크퐁!
울 아이도 참 좋아하는 핑크퐁은 현재 25개 언어로 5천편에 동요화 콘텐트를 자랑하면서 우리나라 뿐만 아니라 전세계 아이들에 사랑을 받고 있는데요. 울 아이도 튼튼체조에 맞춰서 그렇게 춤을 춘답니다 ㅎㅎ
캐릭터로는 핑크 퐁! 말고도 뚜루~뚜뚜뚜~ 아기 상어 올리 그리고 새로운 캐릭터 호기와 제니등 원더스타 친구들이 있습니다. 아 또 울 아이가 관심을 가지고 있는 베베핀 패밀리도 빠뜨릴 수 없지요~
이렇게 알록 달록 다양한 캐릭터들이 이번 핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전에 출연하여 신나는 음악과 율동을 보여 준다고 합니다!
항상 넷플이나 유튜브, 티비에서만 봤었는데 이렇게 애니메이션 영화로 개봉 한다고 하니 색다른데요. 극장판은 이미 핑크퐁 시네마:우주대탐험 으로 나온적이 있습니다. 이 극장판은 핑크 퐁 동요, 율동 제작 노하우와 우주탐험 스토리 결합으로 20220년에 개봉해서 전세계 18개국 넷플릭스에서 10위권을 기록 하고 미국 영화 부분에서 일일 5위까지 오른등 높은 흥행력도 보여주었다고 하는군요.
그것으로 보아 이번 싱어롱 무비 시네마 극장판 핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전 또한 아이들의 사랑을 받으며 흥행 할거라고 예상됩니다. 아이가 있는 엄마로써 저도 기대가 되는군요?
2022년 연말 연령대가 7세 미만 아이들과 볼만한 애니메이션이 별로 없었는데 이번 극장판 핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전은 꼬마 아이들 데리고 보기 좋은 12월 개봉 애니메이션이 될 것 같습니다.
아이들 춤 출 준비 시켜야 겠는데요?
네온 칼라와 알록달록 별빛으로 수놓을 극장판 핑크퐁 시네마 콘서트 2: 원더스타 콘서트 대작전으로 다채로운 캐릭터들과 신나는 율동도 하고 인기 동요 14곡 노래도 따라 부르면서 우리 사랑스러운 아이들과 콘 서트 느낌 내 보시는걸 어떨까요?
그럼 아이와 행복하고 즐거운 2022년 12월 연말 보내시길 바라면서 정보 포스팅 마치겠습니다. 아이와 항상 행복한 하루 되세요 ^-^
호이~호잇~ 핑~크~ 퐁!
핑 크 퐁
공연전시 인플/최블/워킹맘 [gusojoa@naver.com]
프로필
^