725
42,659,569
하루 반의 시간 정보 평점 결말 넷플릭스 스웨덴 실화 영화 리뷰
하루 반의 시간
정보 평점 출연진 예고편 포토
넷플릭스 스웨덴 실화 스릴러 영화 리뷰 후기
시
작부터 어둡고 우울한 분위기가 이어져, 한 남자의 9월 1일에 넷플릭스에서 공개된 영화 <하루 반의 시간>을 감상했다. 공개된 직후에 감상하려고 고민하다가 미뤘는데, 한국 넷플릭스 영화 순위 10위 안에 들어서 시간을 내어 곧장 감상했다. 실화 바탕의 영화로 알려졌는데…, 오늘은 영화 <하루 반의 시간> 평점 정보를 비롯해, 결말을 포함한 줄거리와 영화 리뷰 포스팅을 남겨볼까 한다.
9월 1일에 공개된 15세 이상 관람가 등급의 넷플릭스 스릴러 영화 <하루 반의 시간>은 딸을 만나지 못하게 되자 절망감에 빠진 남자가 총을 소지한 채, 헤어진 아내가 일하는 의료 센터에 난입해 아내를 인질로 납치하면서 벌어지는 이야기이다.
넷플릭스 영화
영화 하루 반의 시간 정보
🎈 원제 : <A Day and a Half>
💡 장르 : 드라마, 스릴러
🏴 국가 : 스웨덴
🎥 연출 : 페레스 파레스
💾 각본 : 페레스 파레스, 페레트 스미르나코스
📺 출연진 : 알렉세이 만벨로프, 알마 포이스티, 페레스 파레스
⏰ 러닝타임 : 1시간 35분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일/공개일 : 2023년 9월 1일
🍪 쿠키영상 : 없음
🍅 로튼토마토 토마토 지수 : -
🍿 로튼토마토 팝콘 지수 : 56%
💕 왓챠피디아 영화 평점 : 2.7점 (5점 만점, 18명 참여)
💛 IMDB 영화 평점 : 5.9점 (10점 만점, 969명 참여)
✉️ 한 줄 로그라인 : 딸을 만나지 못하게 되자 절망감에 빠진 남자. 어떻게든 딸과 재회할 생각으로 총을 소지한 채 헤어진 아내가 일하는 의료 센터에 난입해 아내를 인질로 납치한다.
<하루 반의 시간 예고편 공식영상
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
하루 반의 시간 줄거리
절망감에 빠진 남자, 납치극이라는 결단을 내리다.
어
느 의료 센터에 방문한 남자가 루이스(알마 포이스티)라는 여자를 찾아온다. 근무 시간이라서 어렵다는 대답을 듣자 순식간에 총기를 꺼내들어 모두를 위협하는 남자. 소란스러운 상황에 루이스가 나오니 남자는 곧장 인질로 삼고, 현장에는 협상을 위해 루카스(페레스 파레스)가 투입된다. 루이스의 답변으로 밝혀진 것은 남자의 이름이 아르탄(알렉세이 만벨로프)이라는 것, 그는 계속해 협박을 이어간다.
영화 <하루 반의 시간>은 헤어진 아내가 자신의 딸을 납치해서 숨겼다는 한 남자의 인질극을 다룬다. 폭력 전과와 양육권 분쟁, 더 나아가 여자의 아버지를 밀쳐 유죄 판결까지 받은 남자, 하지만 그는 아내가 딸에게 약을 과다 복용하게 만들었다고 주장하며 벌어지는 혼란을 그린다.
하루 반의 시간 평점
사건의 발생부터 엔딩까지에 집중한 연출
영
화는 인질극이 시작하는 시점에서 이야기를 시작되니 인질범과 인질의 관계를 모르는 상황에서 몰입하게 되는 맛이 있었다. 인물에 대한 사전 정보가 없으니, 그만큼 감정적으로 쉽게 휘둘리지 않게 되는 것이다. 오히려 두 사람의 사이에 어떠한 사연이 있을지 궁금증을 자극해, 인질극이라는 비극을 시작한 남자의 여정이 어떠한 엔딩을 맞이하게 될지 몰입하게 되는 맛이 있었다.
영화 <하루 반의 시간> 평점은 로튼토마토 팝콘 56%에 IMDB 5.9점으로 대체로 중간 정도의 평점을 기록하고 있다. 전반적으로 인물들이 느끼는 긴장되는 순간들의 몰입감은 있어서 집중하기 좋았는데, 극적인 사건들이 등장하지는 않으니 평점이 높지는 않은 것으로 보였다.
하루 반의 시간 결말
인질극을 펼친 아르탄이 맞이할 엔딩
* 해당 문단에는 넷플릭스 영화 <하루 반의 시간> 결말을 포함한 줄거리 스포일러가 포함되어 있습니다.
루
카스는 마련된 차량을 운전하며, 가정에 소홀했던 서로를 탓하는 아르탄과 루이스를 달랜다. 결국 수많은 다툼 끝에 카산드라를 맡긴 루이스 부모의 집에 도착하는데, 루이스의 아빠(벵트 C.W. 카를손)는 그에게 기생충, 벌레 등의 혐오적인 표현을 망설임 없이 내뱉고 엄마(스티나 에크블라드)는 즐길 것은 다 즐기고 뜨내기와 결혼한 탓이라며, 이 모든 일이 자신밖에 모르는 딸 때문이라고 화살을 돌린다.
가족들 사이에 감정의 골이 깊어지는 가운데, 루이스의 아빠 스테판이 샷건으로 위협을 가하고…. 상황을 지켜보던 루카스는 스테판을 제압한 뒤, 다시 아르탄과 루이스, 그리고 카산드라를 차량에 태워 이동을 이어간다. 하지만 가족을 풀어주는 조건으로 '티라나'로의 비행기를 제공하겠다는 경찰의 말에 그럴 수 없다는 아르탄으로 인해, 루이스는 패닉에 빠지고 경찰은 스웨덴과 폴란드를 오개는 여객선을 알아본다.
루카스는 13살 아들 테오도르와의 이야기로 아르탄이 잘못된 선택이 하지 않기를 바라는 마음을 전한다. 크고 작은 사건들 사이에서도 여객선에 도착한 세 사람, 아르탄은 자신의 휴대전화를 빌려주며 루카스가 생일인 아들에게 전화할 수 있도록 해준다. 그리고 두 사람의 의지에 따라 루카스는 자리를 피해준다. 아르탄은 루이스와의 대화를 마지막으로 총기를 버리고, 루이스에게 진심을 다해 사과하며 체포된다.
하루 반의 시간
인질극을 벌이는 남자의 마지막 선택은?
그
저 과거부터 시작된 갈등으로 인해 균열을 맞이한 두 부부의 사연에 몰입하게 되었다. 긴장감을 유지하는 나른한 텐션의 <하루 반의 시간>은 제목 그대로 하루하고 반의 시간 동안 두 남녀와 그들을 중재하며 묵묵히 동행하는 경찰의 이야기를 그렸다. 무언가 자극적으로 보일 수 있는 기교를 더하진 않았고, 그냥 묵묵히 이들 여정을 바라보게 되는 영화였다. 그만큼 출연진들의 연기가 인상적인 작품이었다.
영화 <하루 반의 시간>은 9월 1일에 넷플릭스에서 공개, 오리지널 영화로서 넷플릭스에서만 스트리밍으로 감상이 가능한 작품이다. 인질극을 다뤄내고 있지만 극적인 대치가 주를 이루진 않으며, 실화도 직접적으로 언급하진 않아서 담백한 연출의 영화로만 접근할 정도였다.
한줄평 : 세 사람의 서로 다른 진심 표현법
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^
'소설가 구보씨의 일일'을 원작으로 하고 있는 이 영화는 참 노골적인 제목을 가지고 있다. 이렇게까지 소설과 비슷한 제목을 사용한다면, 구보씨의 일일을 현대판으로 재해석하는 걸 목적으로 하나 싶었다. 보고 난 감상은 그때의 구보씨가 지금 여기도 있다는 걸 말하고 싶었던 것 같고, 당시 소설을 그대로 옮겨오고 싶었던 것 같다는 것이었다.
원작 소설은 1930년대를 살아가는 구보씨의 모습을 보여준다. 일본 유학을 다녀온 무명 작가인 구보씨가 하루종일 경성을 돌아다니는데, 돌아다니면서 보는 사람들과 풍경들에 따라 달라지는 구보씨의 의식의 흐름이 주 스토리 라인이다. 이 영화 역시 순수문학을 하는 '구보'가 하루종일 서울을 돌아다니면서 사람을 만나고, 홀로 걸어다니면서 생각하는 것과 느끼는 것들을 보여준다. 경성처럼 보이고 싶었던 건지 북촌이나 종로, 낙산쪽을 다니기도 하고, 핸드폰같은 소품도 훨씬 예전의 것들을 사용하고, 흑백 연출을 사용해서 현대의 느낌이 거의 나지 않는다.
보고 있으면 마음이 답답해지기도 하고, 무거워지기도 하고, 여러모로 심란해진다. 꿈을 쫓는다는 것의 무게, 꿈이라는 것의 족쇄가 어떤 것인지 잘 알기 때문에 구보가 겪는 마음의 상태들을 가볍게 치부하긴 어렵다. 자식의 건강을 걱정하면서도 넌지시 취직을 했으면 하고, 결혼을 했으면 하는 부모님, 이제는 너도 다른 일을 찾아보라는 주변 지인들, 자신을 두고 다른 사람들의 이야기만 잔뜩하는데 그 순간 또 열등감을 느껴서 도망치듯 자리를 빠져나와야 하는 상황들.
언제라도 될 수 있다는 확신만 있다면 꿈을 어떻게든 질질 끌고 밀고라도 가보겠는데, 나 역시도 점점 나를 믿지 못하겠는 상황들이 이어지고, 이제 평범한 삶을 찾아 돌아가기도 늦은 것 같고, 평범한 직장을 다니며 평범하게 가정을 꾸리면서 사는 내 자신도 상상하기 어렵고, 또 비겁해보이고, 꿈에 대한 미련도 남는 상태라면 어떻게 해야할까. 도대체 무엇을 할 수 있을까. 소설가 구보의 모습에서는 나의 모습도, 내 지인들의 모습도 비춰져서 그저 다른 세상의 이야기처럼 느껴지지 않았던 것 같다.
하지만 내가 구보의 처지를 잘 이해할 수 있고, 충분히 답답한 상황이라는 걸 공감할 수 있다고 해서 이 영화가 잘 만들어졌다고 말할 순 없을 것 같다. 구보는 답답한 마음에 연신 담배를 피워대고, 성곽길에 올라서도 옆에서 소리를 지르는 관광객들을 따라 자신 역시 크게 소리치고 싶지만 그마저도 목에 걸리는지 소리를 삼켜버린다. 그저 멍하니 땅만 바라보고, 한숨만 쉬고, 도망치고, 담배피고, 무작정 걷는 게 구보가 할 수 있는 전부다. 꿈과 현실 사이에서 갈등하고 고통스러워하는 사람을 표현하는 방식이 너무 관습적이고 상투적이라서 아쉽다. 우리가 현실에서 그러한다 해서, 영화에서도 똑같은 모습을 보아야 할까.
정대건 작가의 <GV빌런 고태경>이란 작품이 떠올랐다. 소설 속 '고태경'이란 인물은 영화감독이 되기 위한 꿈을 평생 가지고 있는 인물이다. 그는 이상하리만큼 비장하고, 확신이 있어보인다. 영화를 보며 필기를 하고, 질문을 하고, 생계를 위해 택시운전을 하는 걸 반복하면서도 꿈을 놓지 않는다. 그러한 태도가 보는 독자로 하여금 더 애처로워보이게 만들 때도 있고, 대신 답답해지기도 하고, 눈물이 나기도 한다. 내가 하고 싶은 말은 굳이 주인공이 온 얼굴로 한숨쉬고 온 어깨가 쳐져서 돌아다니지 않아도 우리가 주인공에게 공감하고 이입할 수 있는 설정과 연출이 있을 수 있단 것이다.
이 영화에는 그런 고민들이 부족한 것 같아서 아쉬웠다. 우리가 '소설가 구보씨의 일일'을 보는 것이 아니라 '소설가 구보의 하루'를 봐야하는 매력이 있었다면 좋았을 것 같단 생각이 든다.
"꿈"이라는 존재 앞에서 작아지지 않고 꿈을 당당히 추구해나갈 수 있다면 좋겠는데, 동시에 내가 혹시 나를 과신하거나 과대평가하여 괜한 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지 싶을 때도 있었고, 가능성의 상태에 중독된 건 아닌지 고민하던 시간들도 있었다. 이 영화를 보면서 그러한 시간들이 떠올랐고, 여러 주변 사람들도 생각이 났다. 그리고 평범하게 직장에 다니는 나 자신이 부끄러워서 누군가가 근황을 물어보면 괜히 말을 돌린다는 친구의 말이 떠올랐다. 그 말이 너무도 이해가 되면서도, 평범함에 부끄러워해야 하는 것 역시 어처구니가 없기도 해서 쓴웃음이 나왔다.
'꿈에서 벗어난 존재'
나 역시 자유로울 수 없다. 꿈에서 도망친 존재는 그에 따른 후폭풍도 감내해야하고, 꿈에서 도망친 자로서 겪어야 하는 감정과, 꿈을 여전히 추구하고 있는 사람들을 바라보면서 느끼는 약간의 죄책감도 끊임없이 경험해야 한다.
꿈을 추구하는 것도, 꿈에서 도망치는 것도 이렇게 어려운데 꿈은 왜 맨날 반짝거리고 빛나는 것처럼 생각되는 건지 궁금해졌다.
#영화 #영화리뷰 #소설가구보의하루 #임현묵 #소설가구보씨의일일 #흑백영화 #독립영화 #movie #moviereview #Sisyphus's vacation
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
* <퍼펙트 데이즈> 정보 *
================================
개봉 : 2024.07.03.
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 124분
배급 : 티캐스트
================================
영화 줄거리
도쿄 시부야의 공공시설 청소부 ‘히라야마’는 매일 반복되지만 충만한 일상을 살아간다. 오늘도 그는 카세트 테이프로 올드 팝을 듣고, 필름 카메라로 나무 사이에 비치는 햇살을 찍고, 자전거를 타고 단골 식당에 가서 술 한잔을 마시고, 헌책방에서 산 소설을 읽으며 하루를 마무리한다. 그러던 어느 날, 사이가 소원한 조카가 찾아오면서 그의 반복되는 일상에 작은 변화가 생긴다.
<퍼펙트 데이즈> 메인 예고편 : https://youtu.be/2OP0GukZwUE?si=zilZH7-sERorD8GL
이상순 '완벽한 하루' 영화 <퍼펙트 데이즈> Official Mood Video 영상 :
https://youtu.be/Fy8XL6mox-w?si=vQ2qcn7JuKpUqB-W
<파리, 텍사스><베를린 천사의 시><부에나 비스타 소셜 클럽> 빔 벤더스 감독 신작!
제76회 칸영화제 남우주연상 수상 배우 야큐쇼 코지의 깊이 있는 내면 연기!
영화 <퍼펙트 데이즈>는 매일 반복되는 하루를 살아가는 도쿄의 청소부 '히라야마'의 평범하지만 반짝이는 순간을 담은 작품이다. 이 영화는 '파리, 텍사스', '베를린 천사의 시', '부에나 비스타 소셜 클럽' 등을 연출한 빔 벤더스 감독의 신작이며, 이번 작품으로 칸 영화제 남우주연상을 수상한 배우 야쿠쇼 코지의 깊이 있는 내면 연기를 만나볼 수 있어 눈길을 끈다.
여기에 더해 빔 벤더스 감독의 뛰어난 예술적 식견과 지혜로운 삶의 방식이 응출된 영화 <퍼펙트 데이즈>는 빔 벤더스 감독이 도쿄의 공공시설과 예술을 연결하는 아이디어가 마음에 들어서 시작한 것을 계기로 탄생된 작품이며, 그가 존경하는 일본의 거장 오즈 야스지로의 유작 '꽁치의 맛'에서 주인공 '히라야마'의 이름을 따오는 등 진심 어린 오마주를 담았다.
루 리드의 'Perfect Day'를 비롯한 다양한 올드팝 명곡의 아날로그 감성!
작가 코다 아야, 퍼트리샤 하이스미스, 윌리엄 포크너의 책을 통해 빔 벤더스 감독의 세련된 취향을 만나다!
영화 <퍼펙트 데이즈>는 아날로그 감성이 느껴지는 도쿄를 배경으로 루 리드의 ‘Perfect Day’, 벨벳 언더그라운드의 ‘Pale Blue Eyes’, 밴 모리슨의 ‘Brown Eyed Girl’, 니나 시몬의 ‘Feeling Good’ 등 빔 벤더스 감독이 직접 선곡한 올드팝 명곡들이 수록되어 있다. 뿐만 아니라 이 영화에는 빔 벤더스 감독이 좋아하는 작가 코다 아야의 '나무', 퍼트리샤 하이스미스의 '11', 윌리엄 포크너의 '야생 종려나무'라는 책이 소개되어 흥미롭다.
특히 영화 <퍼펙트 데이즈>는 도쿄 시부야의 공공 화장실 청소부라는 사람들에게 외면받는 일을 하지만, 카세트 테이프에서 흘러나오는 아름다운 음악이 전하는 감성을 잃지 않고, 다양한 명작가들의 책을 읽으며 내면을 단단히 만들어가는 주인공 히라야마의 모습을 만나볼 수 있어 인상적이다. 이처럼 이 영화는 물질주의가 팽배해가는 요즘과 같은 시대에 현대인들이 잃어가는 낭만에 대한 찬사를 전한다.
반복되는 일상에서 작은 행복이 가져다주는 삶의 기쁨
주체적인 삶에서 피어나는 생명력과 낭만으로 가득찬 내면의 아름다움
영화 <퍼펙트 데이즈>는 도쿄 시부야의 공공시설 청소부인 중년 남성인 주인공 '히라야마'가 자신만의 소중한 공간인 집에서 아침을 맞이하고, 집 앞 자판기에서 캔커피를 뽑은 후 출근길에 운전을 하면서 카세트 테이프로 올드 팝을 듣고, 필름 카메라로 나무 사이에 비치는 햇살을 찍고, 자전거를 타고 단골 식당에 가서 술 한잔을 마시고, 헌책방에서 산 소설을 읽으며 하루를 마무리하는 일상을 반복하는 장면들을 보여준다.
영화 <퍼펙트 데이즈>는 도쿄의 공공시설을 청소하는 히라야마가 남들에게 보이지 않는 오염물질까지 거울로 비추어 닦아내며 정성껏 노동을 하는 장면들, 매일 반복되는 작은 행복들로 이루어진 삶의 기쁨이 담긴 장면들을 담아내어 인상적이다. 이 영화에서 자연이라는 생명력이 움트는 나무와 친구가 되어 매일 사진을 촬영하고, 타인의 시선보다는 삶을 주체적으로 살아가며 과묵하지만 내면에 가득한 찬란한 아름다움을 간직한 히라야마의 몸짓들이 눈길을 끈다. 히라야마는 타인과 관계를 맺기보다는 내면의 고요한 변화에 몸의 감각을 맡기고 자신만의 방식으로 행복을 누리는 인물이다.
여기에 더해 영화 <퍼펙트 데이즈>에서 소원한 여동생의 조카 니코가 히라야마의 집을 방문하면서 벌어지는 변화의 이야기를 통해서 "이 세상은 수많은 세상으로 이뤄져 있어. 서로 연결된 세상도 있고 그렇지 않은 세상도 있지."라는 히라야마의 대사는 영화의 묵직한 메지시를 압축한다. 뿐만 아니라 이 영화는 생의 끝을 향해 달려가는 단골 가게 여주인의 전남편이 "그림자를 겹치면 더 어두워질까요? 아직 모르는게 많아요. 결국 아무것도 모른채로 끝나나 봅니다"라는 말을 듣고 "해볼까요? 달라졌어요. 아무것도 변하지 않는다면 말이 안되잖아요"라고 대답하는 히라야마가 그와 함께 그림자 밟기 놀이를 하는 장면은 뭉클한 감동을 선사한다.
이 밖에도 영화 <퍼펙트 데이즈>의 마지막 장면에서 출근길에 카세트 테이프에서 흘러나오는 음악을 들으면서 미소와 울음이 뒤섞인 표정을 담아낸 배우 야코쇼 쿄지의 얼굴이 깊은 여운을 남긴다. 이처럼 이 영화는 고통과 슬픔이 잠식하지 않도록 흔들리는 나뭇잎 사이에 일렁이는 햇살과 같은 삶에 감사하고 지금이라는 순간의 존재하는 기쁨이라는 감정을 느낄 줄 아는 주인공 히라야마의 이야기를 통해서 관객들에게 다양한 질문거리를 던지는 작품이 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,106
16,370,651
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
작품 <서울의 봄> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 : 김성수 」
「장르 : 시대극, 느와르, 액션, 정치, 첩보, 스릴러, 드라마」
2024년 1분기 작품 / 12세 이상 관람가 / 극장판 1부작 / OTT : 넷플릭스
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥할 수록 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
12.12 군사반란 사태를 모티브로 만들어진 영화 연기력이 대단한 배우들이 대거 등장하여 너무 재밌게 봤던 작품 역사적 사실을 바탕으로 한 작품이라 이미 결말이 정해져 있지만 작품 속의 긴장감이나 완급 조절이 일품이었고, 흥미롭게 본 점이 이런 군사반란 내용의 영화라면 총격전이 '주' 가 될것 같은데 반란진영과 반대진영의 긴박했던 당시의 심리 묘사로 극을 풀어나가는 점을 흥미롭게 봤습니다 「서울의 봄」 리뷰 시작 합니다
「서울의 봄 : 김성수 감독 TMI」
김성수 감독
1961년 생으로 서울의 봄을 개봉 했을때, 62세 나이로 천만 감독 중 역대 최고령 감독이 되었습니다 특히 김성수 감독과 정우성 배우의 연이 깊은데 김성수 감독의 12편의 필모 중 6 작품에 출연 할정도로 자주 출연 합니다 거의 감독의 페르소나 급이죠 어렸을때 비디오방 시절 빌려봤던 「비트」 도 이 감독님 작품이네요 김성수 감독의 필모를 알아보겠습니다
김성수 감독은 런어웨이로 장편 영화에 데뷔 합니다 「비트」와 「태양은 없다」에서 흥행하죠 90년대에 본격적인 두각을 나타냈고 2000 년대 들어선 좀 부진한 시기로 연출보단 기획, 제작 쪽으로 넘어가게 되죠 2013년 부터 다시
메가폰을 잡는데 「감기」, 「아수라」, 「서울의 봄」 으로 이어 집니다 이때 처음 천만관객을 돌파 하죠 그리고 60회백상 예술대상 영화부문 대상을 받습니다
출처 : JTBC
백상예술대상 「서울의 봄」 으로 영화부문 대상을 받게 되는 김성수 감독
「서울의 봄 : 등장인물과 실제 역사 속 인물」
등장인물
서울의 봄
주요인물 이름
서울의 봄
배우 이름
실존 인물 모티브
당시 계급 / 직책
실제 사진
전두광 소장
황정민 배우
★★
전두환 소장
보안사령관
이태신 소장
정우성 배우
★★
장태완 소장
수도경비 사령관
정상호 대장
이성민 배우
★★★★
정승화 대장
육군참모 총장
계엄사령관
노태건 소장
박해준 배우
★★
노태우 소장
9보병 사단장
최한규 대통령
정동환 배우
★★★★★
최규하
대통령
김준엽 준장
김성균 배우
★
김진기 준장
육군본부 헌병감
오국상 장관
김의성 배우
★★★★
노재현
국방부 장관
공수혁 소장
정만식 배우
★★
정병주 소장
육군특수전사령관
박기홍 준장
정형석 배우
★
윤흥기 준장
제8공수특전 여단장
오진호 소령
정해인 배우
김오랑 소령
육군특수전사령관
비서실장
한영구 중장
안내상 배우
★★★
황영시 중장
제 1군단장
이름은 아마도 명예 훼손 같은 법적 문제에 연루 될까봐 이름을 모두 바꾼듯 각색이 들어간 영화이기도 하고..
「서울의 봄 : 영화 내용 이전 역사적 배경」
이미지 출처 : KBS
1979년 10월 26일 저녁 7시 40분 중앙정보부 궁정동 안가에서는 수십발의 총성이 울리게 되죠 총알이 향한 곳은 당시 대한민국 최고 권력자 박정희 대통령이었습니다 이날 사망하게 되며 범인은 박정희의 최측근이던
박정희 대통령과 차지철 청와대 비서실장
중앙정보부 부장 김재규 박정희 그리고 차지철 대통령 경호실장을 권총으로 살해 한 것 입니다 그렇게 18년 만에.. 박정희 군사정권이 끝나자 대한민국 국민들 사이에선 "민주화 시대가 열리는것 아닌가?" 라는 기대가 생깁니다
서울의 봄 1979.10 - 1980.5 기간
허나 알다시피 전두환 군부가 집권하며 신군부가 세워지면서 봄은 오지 않습니다 「서울의 봄」 은 박정희의 사망 이후 시점부터 계엄령이 선포 되며 중앙정보부장 겸 보안사령관으로써의 전두환 거기다가 대중앞에 선 합수부장
출처 : jtbc
전두환이 대중 앞에 섭니다 이때 대한민국 권력 최상층에는 격변이 일어났죠 1인자인 대통령과 2인자 비서실장 한번에 명을 달리 함으로써 권력엔 큰 공백이 일어났고 당시 권력 구조에 대해 간단히 설명을 하자면
「보안사령부」 「중앙정보부」
박정희 대통령 암살 사건 당시 권력 순위 1위 대통령, 2위 비서실장, 3위 중앙정보부장 순인데 하루 아침에 권력 최상위에 있는 3명이 사라진 것 입니다 이제 남은건 보안사령부인데 당시 보안사령관이 전두환 이었습니다 그는 순식간에 권력 최상층으로 진입하게 되죠 대통령 암살 사건 이후 급하게 최규하 국무총리가 대통령 권한 대행을 맡게 되며, 제주도를 제외한 대한민국 전역에는 계엄령이 선포 되는데요 그렇게 만들어진게 합수부 부장 전두환이죠 보안사령관 겸 박정희 대통령 암살 합동 수사본부 부장 입니다
하나회
이뿐만 아니라 전두환에겐 '하나회' 라는 육사 출신 장성, 장교로 구성된 군사조직이 있었고 그는 야심가 였습니다 합수부장이 된 전두환과 계엄사령관 정승화 대장과의 반목 좌천 계획을 알게 된 전두환의 군사반란 내용이 바로 12.12 사태죠 이 사건을 다룬 영화가 「서울의 봄」 의 스토리 라인이 되겠습니다
「<서울의 봄> 스토리 리뷰」
작품 <서울의 봄> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
당시 국무총리 최한규(최규하 대통령 모티브)는 박정희 대통령의 서거 소식을 군부에 전합니다
그리고 정상호 대장이 계엄사령관 직을 맡게 되고 피살사건에 대한 합동 수사본부장으로 보안사령관인 전두광이 임명 됩니다
인트로는 피살된 박정희 대통령의 영결식이 나오고 끝내 서울의 봄은 오지 않았다고 말합니다
계엄사령관은 평소 청렴한 군인인 이태신에게 수도경비 사령관 직을 수행해주길 요구 하는데요 이태신이 예뻐서 라기 보다는 하나회란 군사 조직을 조종하는 전두광을 확실히 견제 할 수 있는 군인을 곁에 두기 위해서죠 그런데 이태신 본인이 그 직책을 거부 합니다 남들 가고 싶어 안달나 있는 직책인데 거부하니 어이없단 표정을 짓죠 ㅎ
본래 전두광은 수도경비 사령관 직에 노태건(노태우) 를 추천 하지만 계엄사령관 정상호에게 쓴소리만 듣죠
"대한민국 육군은 모두 같은편 입니다"
참 영화를 보면서 각본이 좋은것 같다는 생각을 많이 했습니다 명대사가 참 많아요
결국 이태신은 수경사령관에 취임 하게 되죠
전두광에게 계엄사령관인 정상호가 자신을 외지로 좌천 시키려는 첩보를 듣게 되며 하나회를 소집하는데
하나회 인원들이 비밀리에 회동하며 계엄사령관 체포작전을 수립 합니다 자신보다 높은 계급인 고위 장성들까지 소집에 응하게 하는 투스타 전두광 이때도 이미 계급체계를 뛰어넘은 힘을 가지고 있는 군부의 실세였죠
노태건이 작전에 대한 설명을 합니다 작전명은 "생일잔치" 정총장을 연행하여 군부를 마비 시키는 작전이죠
그렇게 정총장은 하나회의 일원에 의해 납치 되고
대통령의 체포명령 재가를 받으러 간 전두광 심지어 하나회는 대통령 비서실장까지 연루되어 있습니다
전두광이 나오면 즉시 체포하거나 불응시 사살하라는 명령을 내리며 청와대에서 나가지 못하게 붙잡아 두는데
고위 장성의 무능한 대기 명령을 내리게 되며 일을 크게 만들지 말라하며 체포가 물건너 가게 됩니다
그렇게 도주하여 무사히 불도저처럼 포위를 밀고 빠져나간 전두광 일행 하나회 반란 본부로 합류하는데
"실패하면 반역 성공하면 혁명 아닙니까?" - 전두광
"반역은 절대 성공하지 못한다. 왜냐하면 그것이 성공하면 아무도 감히 그것을 반역이라 하지 못할 테니까" - 존 해링턴
존해링턴의 말을 각색한 이 말도 씁쓸 하지만 명대사인데 근데 이 말이 실제 역사에서도 적용된 사례가 너무 많아서.. 반역이 성공 하여 혁명이 된 사례 많은 사극물에서도 찾아 볼 수 있죠 실패 했을시엔 삼족을 멸하고.. 역사적 사건을 다루는 만큼 결말은 정해져 있긴 하지만 완전 몰입감 있게 본 작품 입니다 아직 안보셨다면 추천 드립니다!
작품 「서울의 봄」 은 넷플릭스에서 감상 할 수 있습니다
「<서울의 봄> 마무리 평가」
작품 <서울의 봄> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
사실 이런 역사적인 펙트를 국민들이 공공연하게 알고 있는 작품은 이미 역사로 스포 당하고 보는것과 다를바가 없어서 긴장감을 유지 시키기가 쉽지 않으나 본 작품은 긴장감 + 박진감을 제대로 표현했다고 생각합니다 작품 내에 도청으로 긴박하게 흘러가는 군사반란 과정을 적나라 하게 묘사함으로써 몰입도가 굉장했던 영화였죠 사실 스펙타클 한 총격전은 얼마 없는데 미장센과 꽉꽉 채운 긴박감 넘치는 인물간 심리적인 연기가 최고였습니다
또한 매력적이게 그려낸 이태신이란 캐릭터와 더불어 악으로 그려낸 전두광이란 캐릭터의 연기까지 신랄하여 보는 관객들로 하여금 분노를 자아내게 합니다 본 작품이 역사적 사건 기반이며 권선징악적인 영화는 아닌지라 실제 역사에 대한 씁쓸함과 뒷맛이 그리 좋은 영화는 아닙니다
그래도 작품적으로 잘만든 영화임에는 틀림 없는 것 같습니다 영화는 합수부의 군사 반란 성공기 까지 다루지만 실제 역사에선 이후엔 이들이 신군부로 득세하며 더 가관이긴 하죠 전두환, 노태우는 대통령직까지 했고 이후 각 11대, 12대 대통령은 전두환, 13대 대통령은 노태우가 그리고 14대 김영삼 대통령에 이르러서 처벌을 받게 되는데요
전두환 사형에 노태우 무기징역을 선고 받지만 복역 2년뒤 석방 됩니다 아이러니하게 특별 사면 해줬던 대통령이 정치적 필요에 의해서 인지 모르겠지만 김대중 대통령이죠 전두환은 군부 시절에 김대중을 내란죄로 사형 시킬려고 했는데 풀어주는게 좀 아이러니 합니다 김대중 대통령을 과거에 사형 직전까지 몰고갔던 장본인이 전두환이죠
15대 대통령 선거 때 가석방이 공약으로 나오질 않나 어찌 됐든 풀려날 확률 자체가 높아보이니 먼저 당시 슬로건 이었던 화합의 정치 기반으로 증표를 보여주기 위해 선수를 친것 같습니다만 철천지 원수를 사면이라 참 판타지 같은 일이 정치권에선 더 자주 일어나는 것 같습니다 이상으로 영화 「서울의 봄」 리뷰를 마칩니다
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 666
625
720,799
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^