^
133
147,976
로코 (2016) 영화 리뷰 - 하드코어, 대답이 아닌 질문
스포일러 있습니다.
로코( #로코시프레디 )는 빅 사이즈 포_노 배우다.
그는 자기 일에 철저한 프로지만
자기가 옳은 일을 하는지 회의가 들 때가 있다.
개비는 로코의 사촌이다.
젊었을 때 잘 나가는 직장을 때려치우고
로코가 하는 일을 하려고 했다.
부러워서.
그런데 막상 하려니 그게 안 선다.
그래서 개비는 촬영을 하게 됐다.
로코의 매니저 겸 촬영감독이라고 보면 된다.
그런데 이 영화의 묘미는 로코가 아닌 개비한테 있다.
(개비가 없었다면 이 영화는 존립 자체가 불가능하지 않았을까)
로코가 프로페셔널한 자세로 일하는 장면을 보여준다.
(여)배우들을 어떻게 다루는가 하는 것.
포_노라고 했지만 엄밀히 분류하면 하드코어가 맞다.
보면서 느낀 건데 둘은 전혀 다른 장르로 보였다.
포_노그라피가 '형태'에 관한 정의라면
하드코어는 '행위'에 관한 정의다.
이 영화에 등장한 이들은 형태로 있으려고 나온 게 아니다.
(여기서는 몸이야말로 가장 무가치하게 느껴진다. 그런 느낌이 들도록 다뤄진다)
무언가를 끊임없이 보통 사람들이 전혀 하지 않는 방식으로 한다.
거기에 어떤 '의의'가 있다고 믿는다.
로코의 아내다.
포_노 배우이자 제작자인 로코는 결혼도 했고 자식도 낳았다.
(장성한) 아들만 둘이다.
아내의 등장은 로코로부터 거리를 두는 효과를 낳는다.
적어도 아내는 로코를 괴물로 보지 않는다.
반면 (고인이 된) 로코의 엄마는 내면을 들여다보는 열쇠가 된다.
어쩌면 자신이 괴물일지도 모른다는 괴로움이 있는데
설사 그런 감정을 품고 있다 해도 로코는 인정할 수 없다.
자신은 물론 자신이 걸어온 길 전부를 부정하는 것과 다름없기 때문에.
아내(와 자식)는 자신이 괴물이 아닐 거라는 자의식을 환기시켜주는 장치다.
엄마의 죽음에 슬퍼하면서도 (아들이 엄청나게 유명한 포_노 배우란 걸 알고 있었다)
자기(가 해온) 일에 자부심을 갖고 은퇴작을 준비하는 것도
아내(와 가족)가 있기 때문이다.
아내가 일반적 관점에서의 동반자라면
켈리는 보통 사람은 이해 못하는 세계에서 만난 소울메이트다.
켈리는 로코를 통해 자기 안의 다른 점을 끌어낼 수 있다고 말한다.
켈리가 그것을 정확히 표현한 것 같지 않은데
나는 그녀가 강조한 '다른 점'을 이렇게 이해했다.
둘은 전혀 별개의 세계라고.
포_노도 그렇지만
하드코어 역시 판타지라고.
일상과는 완전히 무관한.
텔레그램 n번방의 가공할 범죄자들을 비롯해
포_노를 접하는 수많은 사람들이 오해하는 지점이 바로 이것일 텐데
판타지는 일상적인 무엇이 아니다.
그것을 현실에 강제할 때 폭력과 범죄를 피해갈 수 없다.
그것은 실현될 수 없는 판타지다.
실현될 수 없기에 판타지인 것이다.
켈리는 그것을 안전이 보장된 촬영 현장에서 끄집어낸다.
동시에 그것은 그녀 안에서 리얼리티로 거듭 난다.
판타지가 실현되는 순수한 어떤 상태로.
켈리는 그 순간 보통 사람이 알지 못하는(경험 못한) 세계로 점프하게 된다.
그것은 (무당이 굿을 하는 것처럼) 상당한 에너지가 소모되는 일일 텐데
로코랑 할 때 그게 극대화된다는 것이다. 그러면서 동시에
로코 안에 있는 짐승을 끄집어낼 수 있다고 말한다.
둘은 서로를 통해 다른 존재를 끄집어낸다.
다른 세계로 뛰어드는 매개체가 된다.
특별할 수밖에.
다른 사람하고 할 때는 안 되는 일이니까.
로코의 은퇴작에 초대받는다.
하드코어가 펼쳐지지만
이미지는 엄격히 제한된다.
그걸 보는 게 중요한 게 아니라는 듯.
포_노가 _기라는 형태에 집중하는 매체라면
하드코어는 고통이라는 행위에 몰두하는 장르다.
#로코 는 포_노도, 하드코어도 아니다.
로코라는 인물이 걸어온 하드코어 세계를
어떻게든 담아내려 한 #다큐멘터리 다.
은퇴작에서 십자가를 짊어진다는 설정은
지극히 백인스러우면서 이탈리아답다는 생각이 들었다.
( #프랑스 에서 제작한 다큐멘터리지만 로코는 이탈리아인이다)
물론 백인의 영혼을 지배하는 상징체계인 십자가(기독교)에 대해
여러 가지를 생각해볼 수 있고
착한 사람을 채찍질하고 가시면류관을 씌워 십자가에 매달아 죽이는 행위 자체가
(일방적 하드코어인) 사디즘의 결정체란 걸 알 수 있지만
(그걸 기억하고 기리면서 전하는 행위는 마조히즘의 결정체)
영화는 굳이 로코와 십자가를 엮으려 하지 않는다.
로코라는 주제는 대담하게 건드렸지만
그게 무얼 의미하는지는 가급적 언급을 삼간다.
(여)배우가 기꺼이 고통을 섹_로 받아들이고 응하는 것에
환멸을 느끼는 이는 로코의 사촌이자 촬영감독인 개비다.
오로지 개비만이 이 다큐멘터리 안에서 의문을 품고 있다.
이게 대체 뭐하는 짓인지. 그런데 나는 왜 이 짓을 찍고 있는지.
(심지어는 이렇게 아름다운 장면은 없었다고 감동하기도 한다)
로코의 은퇴작을 위해 컴백한 켈리를 뒷좌석에 태워
샌프란시스코 세트장으로 이동하면서 터뜨리는 분노는 이 영화의 백미다.
개비의 분노는 진짜다.
개비가 켈리를 이해할 수 없다며 비하하자
켈리도 너 같은 쓰레기가 이해할 리 없다는 식으로 받아친다.
개비는 (이해할 수 없는) 로코를 위해 20년 이상을 일해왔는데
쓰레기 취급을 받자 폭발해버린다.
로코가 자기 환멸을 (이탈리아 백인 특유의) 종교뽕으로 바꿔치려 할 때
개비는 '나는 쓰레기'라는 리얼리즘으로 빠져든 것이다.
오른쪽 (여)배우가 말한다.
나는 3미터짜리 소가죽 _찍으로 (가짜 말고 진짜로) 맞아야 느낀다고.
개비가 묻는다.
이유가 뭐냐고. 대답을 못 들으면 잠을 못 잘 것 같다고.
(로코나 켈리는 그 세계에 속한 사람이라 물을 필요를 못 느끼지만)
(여)배우가 말한다.
나도 궁금하다고. 누가 그걸 말해주면 100만불을 주겠다고.
어쩌면 인간의 가장 어두운 지점을 다룬 다큐멘터리라고 볼 수도 있겠는데
(통계) 정보를 수집하고 나열해 '그건 이겁니다' 라고 말해주는 영화는 아니다.
(넌 잘 몰랐겠지만) 이런 걸 하는 사람들이 있어.
자본주의 산업 구조 안에서 이걸로 먹고 사는 사람들이 있어.
이렇게 하지 않으면 안되겠다는 사람들이 있는데 네 생각은 어때?
라고 묻는 영화다.
<로코>를 볼 수 있는 OTT는 없지만 걱정할 필요는 없다.
넷플릭스 에 곧 올라올 #슈퍼섹스 가 <로코>의 영화 버전이다.
제목은 기억이 안 나고 내용만 기억나던 영화.
영화를 보고 여운의 유무로 그 작품의 가치를 판단하지는 않지만 이상한 여운이 남았던 영화.
하드코어 로맨스라는 제목에 하드코어라는 뜻이 격렬하다는 뜻을 담은 것일지는 몰라도
왠지 영화를 모두 보고 난 후에는 하드코어의 뜻이 '어려운'으로 읽혔다.
러닝타임이 38분밖에 안되는 독립영화로
확실히 화면에 담긴 배우들의 연기만이 이 작품의 의도를 생각해 볼 수 있게 한다.
포스터는 쓸데없이 상큼하다.
작품을 다 보고 나면 왜 쓸데없이 상큼하다고 하는지 이해할 수 있지만,
한눈에 보기에는 마냥 청춘 영화의 한 장면 같다.
※스포 있음, 결말 포함 주관적인 생각 많음※
출처: 왓챠
사실 보고 나서도 의도가 무엇인지는 아직도 모르겠다.
그냥 내가 느낀 대로 적어 보자면 이 영화에는 단 3명의 배우만이 출연을 한다.
전화받는 사람까지 4명이라도 해야 되나?
행남(조병규 분)은 전 애인인 윤주(김보라 분)와 사귈 당시 백수였다가 드디어 취업을 한 청년이다.
연극 동아리에서 자폐를 가진 동생 역할을 맡아 연기 연습을 열심히 하는 청년이기도 하다.
백수였던 지난날의 자신은 잊고 윤주에게 어울리는 남자가 되었다고 착각하는 행남은
그녀가 다리를 다쳐서 거동이 불편하다는 소식을 듣고,
자처하여 그녀의 손과 발이 되어주기 위해 그녀의 집에 찾아간다.
하지만 양손 가득 자신을 위한 음식을 해주기 위해 봐온 장바구니와 그의 해맑은 미소에도
윤주는 시니컬한 반응만 보일 뿐 침대에 앉아 그가 해주는 봉사를 받고도 고마운 기색도 없다.
그럼에도 윤주가 자신을 받아줄 거라 생각하는 건지 행남은 땀을 뻘뻘 흘리며 가사를 도우며,
끊임없이 윤주에게 자신을 어필해 본다.
그러나 청소 도중 자신과의 추억이 담긴 사진이 쓰레기통에 버젓이 버려져 있는 것을 보게 되는 행남.
갑자기 밀려오는 분노와 울분에 윤주와 말다툼을 하지만 그녀는 그런 그를 되려 이상하게 생각한다.
그리고 갑자기 그녀의 자취방 도어락 소리가 들리며 누군가 들어오는데
그 인물은 바로 윤주의 현 남친이었다.
당황한 나머지 현남친에게 행남을 자신의 모자란 사촌동생이라고 소개하는 윤주.
행남은 그동안 갈고닦아 툭 치기만 해도 줄줄 외워버리는 자폐를 가진 동생 역할의 대사를 읊어내고 만다.
그러고는 뒤에서 그를 부르는 커플의 목소리에 뒤도 한 번 돌아보지 않고
윤주의 집 밖으로 뛰쳐나가버리며 끝이 난다.
아마 이런 행남의 행동을 호구라고 보는 사람들이 많겠지만,
어쩌면 행남은 윤주와의 이별을 이별로 받아들이지 않았을 수도 있다는 생각을 한다.
그녀에게 걸맞은 남자가 되기 위해 취업을 했다는 부분에서도
그리고 무작정 취업을 했으니 다시 만나자고 그 집에 찾아가는 것도
마지막으로 그녀를 위한 봉사가 그녀와 다시 잘되고 싶어 한 의도였다는 것까지
둘의 이별이 너무나도 서로에게 다르게 받아들여진 것 같다는 생각이 들었다.
윤주는 행남이 취업하지 못해서 이별을 선택한 것이 아닐 수도 있다.
마지막 자신의 현남친에게 어떠한 말도 해보지 못하고,
자신의 변명대로 우스꽝스러운 쇼를 보여주고 꽁무니 빼버린 행남을 보며
그래, 그래서 우리는 안되었던 거야 하는 윤주의 생각을 보여주는 듯했다.
아니면 어쩌면 작은 희망이 낳은 동상이몽이었을 수도 있겠다.
행남은 그녀의 SNS를 염탐하며 그녀를 한 번이라도 다시 보길 원했고,
그런 행남이를 집으로 부른 윤주는 거절 없는 도움이 필요했기 때문이니까.
내가 볼 수 있는  
색깔의 전부를 담아보자 
 
Paint the World with JOY 
 
 
 
프로필
^
조이콩