개봉 : 2022년 03월 16일
장르 : 애니메이션, 청춘, 성장, 드라마, 판타지, 로맨스/멜로
러닝 타임 : 107분
감독 : 나가이 타츠유키
상영 등급 : 12세 이상 관람
원작 : 초평화 버스터즈
쿠키 영상 : 엔딩 크레딧이 올라올 때 사진이 나와요
영화는 정말 특별함을 가지고 있는 것은 아니지만 이 영화로 하여금 나에게 많은 생각을 할 수 있도록 한 영화
영화의 영상미도 좋고 재미도 있으며 OST가 정말 좋았으며 몇몇의 대사가 많이 기억에 남는다
한 걸음 더 나아가기 위해 좋은 영화이지 않을까 생각하게 된다
기회가 생긴다면 여러번 더 보고싶은 애니메이션
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
(空の青さを知る人よ)
2019년 4분기
웨이브 추천작
애니영화를 즐겨보는 요즘 또 다시 찾게된 이쁜 작화의 작품입니다. 한국에서도 극장개봉을 했더군요? 광고를 얼마나 못했으면, 전-혀 몰랐습니다. 리얼 초면;; 이게 그렇게 감동적이라해서 기대감을 조금 품으며 도전..b
[간단 정보]
하늘의 푸르름을 아는 사람이여/애니(청춘, 성장, 드라마, 판타지, 멜로, 로맨스)/12세 이상/2019J(2022K)/R.T 107분
-감독-
나가이 타츠유키(長井龍雪)
-주요 등장인물(성우)-
아이오이 아오이(CV와카야마 시온)
아이오이 아카네(CV요시오카 리호)
카나무로 신노스케[신노](CV요시자와 료)
니토베 단키치(CV마츠다이라 켄)
나카무라 마사미치(CV오치아이 후쿠시)
나카무라 마사히로(CV타이치 요우)
오오타키 치카(CV타네자키 이츠미)
-줄거리-
13년 전 작은 시골 마을에서 함께 꿈을 향해 나아가던 아오이와 아카네, 그리고 신노가 있었습니다. 그러나 갑작스레 아이오이 자매는 부모님을 교통사고로 잃고, 혼자 시골마을에 남을 아오이를 위해 아카네는 신노와 약속한 도쿄상경을 포기하게 되는데요. 결국 각자의 길을 찾아나서는 이들. 최고의 기타리스트가 되겠다는 신노와 그를 따라 최고의 베이시스트가 되겠다던 아오이. 이둘은 13년 후 다시 재회하게 됩니다. 전혀 다른 두 모습으로 말이죠.
13년 전의 나,
그리고 13년 후의 나
줄거리 리뷰 및 결말&스포
작은 벤치에 앉아 분위기 있게 베이스를 만지는 오늘의 주인공 아이오이 아오이(CV와카야마 시온)
그녀는 어린시절부터 자신의 언니인 아이오이 아카네(CV요시오카 리호)와 동네 오빠 신노(CV요시자와 료)와 함께 뮤지션의 꿈을 키우며 작은 오두막에서 연습을 하곤 했는데요. 신노는 아오이에게 자신과 공통점인 눈동자 속 점을 언급하며 '눈깔스타'라며 미래의 스타 베이시스트로서 그녀를 응원하곤 했습니다.
함께 자신의 밴드 일원이 되자며 응원하는 신노를 보면서 꿈을 키워나가는 아오이.
그러나 돌연 아이오이 자매의 부모님이 교통사고로 세상을 떠나시게 되고, 아카네는 남겨진 아오이를 위해 살기로 결심하는데요. 결국, 신노와 약속했던 도쿄 상경을 무르고 이 마을에서 아오이와 함께 살아가기로 합니다. 이후, 신노는 꿈을 찾아 도쿄로 떠났지만
남겨진 두 자매는 서로에게 의지한채, 꿋꿋하게 이 마을을 지키고 있었죠. 어느덧 아오이가 이전날의 아카네 쯤의 나이가 되었을 때, 사춘기를 맞은 아오이는 아카네와 미묘하게 소원해지는 관계가 됩니다. 그런 와중에도 과거 신노와 약속했듯이 최고의 베이시스트가 되어 도쿄로 상경하기 위해 열심히 베이스를 연습하는 아오이.
졸업을 앞두고 있었지만, 단순히 베이시스트로서 전국을 재패하겠다는 말만 남긴채 큰 계획없이 학교를 다니곤 하는데요.
밴드 같은 학교활동은 일절 하지 않은 채, 과거 신노와 함께 밴드활동을 했던 추억의 장소에서 묵묵히 베이스를 연습하는게 다였습니다. 그러나 그녀는 자신의 재능과 신노와의 약속을 믿고 나름대로 홀로 열심히 나아가는데요. 그러던 와중
연습하던 곳에서 과거 신노와 재회를 하게 되는 아오이. 정말 당황스럽게도 그 때 그 자리에서, 13년 전 신노의 모습 그대로 다시 만나게 됩니다.
너무나도 갑작스러운 상황에 도망쳐 버린 아오이였지만, 이를 따라갈 수 없었던 신노. 아마 이 추억의 장소를 벗어나지 못하는 것 같습니다.
이후 흥분을 가라앉히고 그와 이야기를 나눠본 결과, 신노도 왜 자신이 이 곳으로 타임루프를 했는지 모른다고 하는데요. 지박령이다 뭐다 말은 많았지만 쉽사리 그의 출현의 이유를 밝혀낼 순 없었죠. 결국 아카네에게는 이 사실을 숨긴채 아오이의 절친 나카무라 마사히로(CV타이치 요우)와만 이 비밀을 공유하며 지내기로 합니다.
한편 지역 부흥을 위한 지역 테마송 제작을 위해 유명가수 니토베 단키치(CV마츠다이라 켄)를 섭외한 시청 직원 나카무라 마사미치(CV오치아이 후쿠시). 미칭코(마사미치)와 그의 동료 아카네는 니토베씨를 맞이하러 나서게 됩니다.
그 곳에서 13년 만에 처음으로 재회하게 된 신노스케. 이전의 밝음을 잃고 어둡고 어딘가 우울해 보이는 그의 모습에 놀라움과 반가움이 교차하는 아카네였습니다. 도쿄로 상경해 뮤지션으로서 성공한 듯 보이지만, 무언가 사연이 있어 보이는데요.
그렇게 꿈에 그리던 실력있는 뮤지션이 되었지만, 신노스케는 어딘가 외롭고 우울해보였습니다. 자신이 좋아하던 아카네와 재회를 하였지만, 그는 그녀에게 실망스러운 모습을 보이고 마는데요. 13년 동안 도쿄에서 어떤 삶을 살아왔는지는 모르겠으나, 분명 그 긴 시간동안 많은 것들이 그를 변화시켰던 것이 분명했습니다.
그의 모습에 실망한 것은 아카네 뿐만이 아니었는데요. 어릴적 자신의 잠재력을 응원하며 함께 밴드를 꾸리자는 약속을 한 쾌활했던 신노는 온데간데 없고, 아마추어인 아오이를 깍아내리고 완벽주의 성향을 내비치며 한없이 차가운 태도만을 보여주는 그의 생기없는 모습에 스스로에게 확신이 차있던 아오이조차 점점 의기소침해집니다. 언니를 위해서라도 지키고 싶었던 약속과 자신의 목표의 중심이었던 장본인이 이렇게나 부정적으로 변해버렸기 때문이죠.
(죨라리 말넘심 모먼트 ㅠ)
그런 그의 모습 때문인지, 아오이는 더욱 더 13년 전의 신노에게 마음이 기울게 됩니다. 그의 따뜻하고 긍정적인 밝음에 점점 녹아드는 아오이. 그러나 자신을 위해 희생했던 언니와 그런 언니를 마음에 품었던 신노의 순애를 무시할 순 없었는데요.
결국, 변하지 않은 유일한 둘 사이의 감정을 방해할 수 없었던 아오이는 자신의 감정을 포기하기로 합니다.
(변해버린 신노스케가 마음에 안 들긴 하지만 ^^;)
그런 와중, 사건이 하나 터지게 됩니다. 공연날, 자신의 부적과도 같은 팬던트를 잃어버렸다며 갑자기 위급한 상황임을 표명하는 초대가수 니토베상. 결국, 그가 잃어버렸을 것으로 추정되는 장소로 나서게 되는 시청 직원 아카네. 그러나 그 인근에서 산사태가 발생하고, 아카네와의 연락은 끊기게 됩니다.
한편, 과거 추억의 장소였던 곳에 방문해보는 신노스케. 그곳에서 13년 전의 자신과 조우하게 되는데요. 놀라움도 잠시, 허겁지겁 도움을 요청하러 오는 아오이에게 이 둘은 상반되는 반응을 보이게 됩니다.
13년 전의 신노는 아카네만을 생각하며 무모하지만 찾아 나서야 한다며 안절부절 못하던 반면, 신노스케는 막연히 기다려야 겠다며 꽤나 태연한 모습을 보이죠. 이에 극대노하는 13년 전의 신노.
열정가득하고 아카네만을 바라보며 달려가는 그에게 한없이 우울하고 무기력해보이는 신노스케의 모습은 너무나도 실망스러운 미래의 자신이었습니다. 해서 막말까지 내뱉으며 미래의 자신과 싸우는데요. 신노스케 또한 냉혹한 현실을 모른채 꿈과 희망에만 차서 자신을 탓하는 과거의 신노에게 화가난 상황.
(묘하게 둘 다에게 공감이 가는 이 상황... 안타깝더군요)
결국, 변화의 모습을 보이지 않는 미래의 자신을 뒤로한채 아카네에게 달려가기로 한 신노. 한없이 무모한 그였지만, 어딘가 응원하고 싶은 장면이었습니다. 자신의 꿈의 이유(아카네)를 위해 물불 안 가리고 돌진하는 신노.
그런 그의 간절함이 닿았는지, 그는 얽매였던 추억의 장소에서 벗어나 현세에 발을 내딛게 됩니다. 이후 아카네를 위해 달려나가기 시작하는 신노와 아오이.
그런 둘을 보며 뒤늦게 쫓아가기 시작하는 신노스케였습니다. 과거의 자신처럼 조금은 무모해져보기로 한 그.
그렇게 하늘을 가르며 먼저 도착한 신노는 아카네와 만나게 되는데요. 그런 그를 세상 태연하게 맞이하는 아카네.
우물 안 개구리는 바다를 모른다. 그럴지언정 하늘의 푸르름을 안다.
아카네가 좋아하던 말이야.
둘은 과거의 추억을 이야기 하며, 지금껏 자신들이 품어왔던 이야기들을 하나둘 씩 꺼내게 됩니다. 이토록 애틋했던 만남이 있을까 싶네요... 과거 자신의 첫사랑, 미래 자신의 첫사랑과의 만남.
그렇게 안전하게 구출(?)된 아카네와 함께 돌아가는 신노. 그곳에서 13년 후의 신노는 자신의 의지를 아카네에게 전하게 되는데요. 13년 동안 짊어져온 현실의 무게, 이에 좌절했던 자신의 진정한 꿈들을 13년 전 신노와의 만남을 통해 되살리며 조금씩 더 나아가 보기로하는 신노스케. 그렇게 우울하고 부정적이기만 했던 그의 작은 변화를 끝으로 13년 전의 신노는 모습을 감추게 됩니다.
그렇게 마지막으로 푸른 하늘 아래에서 자신의 실연의 슬픔, 언니의 행복을 응원하며 부르짖는 아오이를 끝으로 마무리되는 작품.
엔딩 크레딧에서는 결국 결혼하는 신노와 아카네의 모습으로 마무리 되는데요. 부모님이 돌아가신 이후, 항상 아오이가 자신의 꿈이었던 아카네가 드디어 자신을 위한 선택을 하는 날이 찾아왔다는게 더할나위 없는 해피엔딩이군요...
작품 해석
신노스케의 기타
신노가 13년 뒤 미래로 왔을 때도 같이 오게 된 빨간 기타. 이 기타는 아카네와 신노, 그리고 아오이의 추억이 모두 담긴 기타인데요. 모두가 꿈을 향해 나아가고 즐거워하며 설레어했던 그 순간이 담긴 기타였습니다.
해서 작중 이 기타는 마치 과거의 추억에서 신노를 벗어나지 못하게 만든 일종의 투명한 벽처럼 묘사가 되었는데요. 이후엔 기타줄이 끊어지면서 신노가 그 장소를 벗어나는 듯한 연출을 보여주게 됩니다. 또한 신노가 도쿄로 상경한뒤, 자신이 생각한 꿈과는 조금 다른 방향으로 나아가게 되면서 기타를 닫아버린 것처럼 신노에게 이 기타는 무언가 추억의 족쇄같은 느낌이 되어버렸죠.
사실 신노의 진정한 꿈은 '아카네'였습니다. 자신이 도쿄로 가서 프로 기타리스트가 되는 꿈을 꾸게된 것도 아카네가 있었기 때문이었는데요. 하지만 홀로 도쿄로 상경하고, '프로 기타리스트로서의 성공'만을 생각했던 신노는 결국 작중 묘사된 것 처럼 한없이 우울하고 무언가 불완전한 성인이 되어버리고 맙니다. 삶의 의미를 잃은 듯이 말이죠.
즉, 여기서 말하는 꿈은 '서로의 행복'입니다.
신노스케는 아카네를 위한다며 시작했지만, 결론적으로 본인의 '성공'에만 집착하여 과거의 신노뿐 아니라 아이오이 자매에게도 다소 부끄러운 성인이 되어버렸죠. 엄청난 거물이 되지는 못했어도 자신의 소신을 믿고 끝까지 행복하게 노래하는 기타리스트가 되었다면, 13년전 신노가 그렇게 바랬던 프로라는 의미에 더 적합해지지 않았을까 생각해 봅니다.
이처럼 기타줄이 끊어진 것은 과거 본인이 꿈꾸던 '성공'이라는 족쇄를 벗어던진 것이라는 생각이 듭니다. 이제는 과거의 신노와의 만남을 계기로 성공의 의미를 넘어 자신의 진정한 꿈을 이루어 내기 위해 다시금 전진하는 13년 후의 신노의 모습처럼 말이죠.
이 작품의 주요 소재인 듯한 서로의 행복. 이는 아카네에게도 해당되는 말이었는데요. 동생인 아오이는 언니인 아카네가 자신을 위해 하고싶은 일들을 모두 포기하며 희생했다고 말하곤 합니다.
하지만 아카네는 자신의 첫사랑이었던 신노와 도쿄상경이라는 꿈보다도 아오이가 우선순위였는데요. 자신의 모든 삶을 아오이에게 맞추는 아카네.
언뜻보면 포기했다는 것도 맞는 말이지만, 아오이를 방치한 채 도쿄로 상경했다해도 아카네가 과연 행복할지는 미지수일 겁니다. 물론 지금보다 더 성공할 수도 있고, 신노와 더 좋은 관계를 이어나갈 수도 있었겠지만, 이는 단순히 본인의 행복에만 초점을 둔 것이죠.
결국, 아오이와의 행복을 택한 아카네. 아오이는 잘 몰랐겠지만, 아오이를 위해 하루하루를 살아가는 아카네는 어딘가 행복해 보였습니다. 물론 기댈 곳 없이 힘들기도 했겠지만, 덕분에 성숙하고 강인한 어른으로 성장할 수 있었죠. 이렇듯 스스로의 행복만이 아닌 서로를 위한 행복을 선택하는 것도 인생에 있어서 중요하다는 메시지가 담긴듯 합니다.
10점 만점의 7.5점
인물들의 서사가 조금 부족하다는 것을 제외하고는 스토리나 작화 모두 준수한 작품이었습니다. 추억을 매개로 간직해 오던 꿈, 그리고 마주한 차가운 현실과 그 속에서 피어나는 행복이라는 작은 새싹. 청춘 성장물에서 보여줄 수 있는 응원의 메시지가 잘 담긴 그런 작품이었다는 생각이 들었죠.
갠적으로, 현실의 냉혹함 속에서 좌절하고 마는 나름 현실적인 신노라는 캐릭터가 인상적이었습니다. 열정에 불타던 빨간 머리의 신노와 달리 칙칙하고 초췌하게 변해버린 그의 모습은 생기를 잃어버린 어른이었습니다. 애니에선 나름 부정적인 모습으로 묘사되었지만, 열정만으로는 살아남기 힘든 사회를 현실적으로 잘 표현했다고 싶었죠. 하지만, 실력이 중요한 냉혹한 사회 속에서도 잃지 말아아 할 것. 그것은 본인을 향한 확신과 인생의 목표라는 사실을 더 뚜렷하게 표현해 줄 수 있었던 캐릭터 였습니다.
(그러나 저의 최애캐는 귀여운 애어른 마사히로...☆ 넘 커엽)
그러나 개인적으로 그렇게 슬프지도, 감동적이라 하기에도 애매했던 작품이었달까요? 메시지는 좋았지만, 감정이입을 하기 위한 등장인물들이 3명(신노, 아오이, 아카네)으로 분산돼서 오히려 몰입에는 조금 방해가 되는 연출이었다는 느낌이 있었습니다. 좀 더 아카네의 입장에 초점을 맞춰서 서사를 펼쳤더라면 하는 아쉬움이...
아이묭 ost는 상당히 좋았다는 부분...b
일상을 곁들여 이것저것 리뷰 해보는 블로그 
ᕕ( ᐛ )ᕗ ···☆ 
 
 
✉️E-mail : 
kimrh0123@naver.com 
 
프로필
^
Koreawave의 콩 저금통
69
111,781