포스팅 제목은
영화의 대사에서 가져왔답니다.
좀 더 완화된 제목을 만들어 보고 싶었는데
결국 가을과 어울리지 않는 타이틀이 되었네요.
로맨틱 무비 하면 먼저
젊은 선남선녀의 모습이 떠오르기도 하죠.
오늘의 영화 '하비의 마지막 로맨스'는
제목 ‘마지막'에 힌트가 있어요.
하비의 마지막 로맨스
런던의 가을,
조금은 냉혈하고 건조했던 그들의 로맨스
하비 역으로 나온 더스틴 호프만
뉴욕에 사는 광고 음악 작곡가
자신의 고집으로 멀어진 가족에서
오는 허무함과 외로움을 함께해 줄
여인 케이트의 엠마톰슨을 만납니다.
혼자 사는 엄마의 집착적인 성격을
받아주며 평생 싱글로 살아온
케이트는 살며시 다가오는 하비와
사랑에 빠지지만 두려움에 안절부절못합니다.
버버리 코트 차림에 두 사람
런던의 가을 풍경을 감상하니
감성이 자극이 됩니다.
권태롭고 지쳐버린 세월에
딱딱하게 굳어가는 마음과 무미건조했던
그들의 삶에 촉촉하게 이슬이
내려앉는 듯한 잔잔한 로맨스 영화ㅎㅎㅎ
평범하고 단출한 러브스토리이지만
오히려 현실적인 느낌이 들어서
노후에 대한 나의 사랑에 대해 궁금해
해 봅니다. 자신의 성질이 더럽다고 인정하며
두려움을 드러내는 장면에서 드러나는
순수한 그들의 모습이 인상적이에요.
마지막이라고 생각하니 용기가 난 것일까요.
용기를 내려 하는 모습이 감동적이고요.
서로에게 마음의 문을 열고 싶어 하는
몇몇 장면이 특히 가을과 잘 어울립니다.
'마지막'이라는 말이 전제가 되면
이렇게 우리는 조금 더 용감해질 수 도 있죠.
'마지막' 슬프기만 한 단어가 아닌 것 같아요.
해 질 녘의 템스 강변, 은행잎 가득한
가을의 런던이 낭만적인 분위기를 보여주며
‘마지막 로맨스’의 피날레에 여운을 남겨줍니다.
불평할 것 없는 날씨와 적당한 외로움
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 674
^
349
2,482,374
"우리 사귈래요?" 이 말이 종종 다른 말로 바뀌어 나옵니다.
"내일 시간 있어요?" 하거나, "같이 영화 볼까요?" 라고 말하거나
"라면 먹고 갈래요?" 한 마디 툭 던져놓고, 빤히 쳐다보며 서 있기도 하죠.
영화 <하비의 마지막 로맨스>에서 주인공 하비가 선택한 표현은 이겁니다.
"우리 좀 걸을까요?"
봄이 왔습니다. 걷고 싶어집니다.
그 길을 걸을 때 혼자가 아니었으면 좋겠습니다.
영화의 배경은 가을입니다만... 봄에 봐도 딱 좋은 로맨스영화입니다.
더스틴 호프만과 엠마 톰슨이라는 명배우의 연기는 너무나 사랑스럽습니다.
괜찮은 로맨스 영화를 찾으시는 분이라면 권해드립니다.
아마, 연애를 하고 싶어질 겁니다. 연애를 하고 있으신 분들도요.
혼자 놀 때 필수적인 것들을 모아놓은 블로그... 책, 음악, 영화, 미드, 혼밥식당, 빵, 커피...
프로필
^
<맘마미아>에서 도나(메릴 스트립)와 샘(피어스 브로스넌), <레터스 투 줄리엣>에서 클레어(바네사 레드그레이브) 와 로렌조(프랑코 네로)-실제로 둘이 부부, 그 뒤를 이어 국경, 나이, 키까지 초월한 늦깎기 커플이 있으니, 2007년<마고리엄의 장난감 백화점>, <향수>와 <쿵푸 팬더>의 초미니 사부 목소리 출연 이후 간만에 등장한, 훈장까지 받은 연기파 배우 더스틴 호프만 이 연기한 '하비'와 그에 뒤지지 않은 캠브리지대 출신 카리스마 여배우 엠마 톰슨 의 '케이트'이다.
이렇게 중년(더스틴 호프만이 74세이므로 노년이라해야...)의 로맨스를 다룬 <하비의 마지막 로맨스>는 두말하면 잔소리의 두 명배우의 진하고 섬세하고 자연스런 명품 내면연기를 감상할 수 있는 좋은 무대인 동시에 아직 인생에 대해 덜 알고 있는 이들에겐 다소 먼 느낌이기도 하겠지만, 사는 동안 겪을 수 있거나 이해될만한 인생살이에 대한 보편적이고 진솔한 사연을 클래식컬하고 진중한 드라마로 그려내고 있으면서도 고루하거나 지루한 진지함 대신 경쾌하고 귀엽게 풀어내어 눈물과 웃음을 동시에 선사하였다.
대개의 사람들이 살다보면 절망적인 순간을 겪게 되고 또 혼자 뚝떨어진 이방인이 되어버린 자신을 발견하기도 한다. 감흥의 정도의 차이가 다소 클 수도 있겠지만 이 영화는 많은 부분에서 공감하게하며, 혹은 먼 훗날 나의 모습이 혹여 저럴수도 있지 않나 연민도 느끼게 한다.
반대로 과연 영화처럼 인생에서 한쪽 문이 닫히면 또다른 문이 과연 열릴까 하는 개인적으로 허무함이 밀려들기도 했지만 그건 이 영화 탓이 아니므로...
어쨌거나 마치 중노년판 '비포 선라이즈'같은 꿍짝이 잘 맞는 디테일하고 깜찍한 대화의 재미가 맛갈났으며, 젊고 빛나는 외모의 화려한 로맨스와는 또다르게 품격이 느껴지는 여유롭고 풍부한 감성이 진한 감동으로 다가와 그들의 남다른 사연이 전적으로 이해되고 뭉클하기까지 하여 이 가을에 따뜻한 기운을 전하는 영화로 제격이라 하겠다.
이 영화의 제작 뒷얘기도 흥미로운데, 신인 감독에 적은 제작비의 신생 제작사가 아카데미 주연상의 주인공을 둘이나 어떻게 출연시키게 했느냐인데, 조엘 홉킨스 초보 감독의 재능을 엠마 톰슨이 먼저 알아채어 감독의 의향을 더스틴 호프만에게 전해 낮은 개런티에도 흔쾌히 역을 맞게 되었다는 얘기다. 좋은 이야기는 스타도 움직이게 하는 듯.
파격적이거나 큰 임팩트는 없지만 주인공들의 나잇대와 달리 젊은 감독 조엘 홉킨스의 감각적 연출이 더해져 아기자기한 맛으로 잔잔하게 감상할 수 있는 로맨틱 드라마 영화 <하비의 마지막 로맨스>였다.
작곡과 졸업, 합창지휘자, 피아노 반주자 , 입시청음& 문화 즐김녀/2006년3월 블로그시작 songrea88.egloos.com(예전 글은 옮김) 
프로필
^
서재안에 글 1087
상영시간도
1시간 32분 이고..
더스틴 호프만과
엠마 톰슨
두 배우를 보기 위해서
선택해서 봤다.
현실적이다.
이혼 부부 사이에 딸이
결혼식을 한다.
딸과 사위는
엄마와 새아빠에게
더 많이 교류되어져 있기에
그들과 더 친밀하고 화목하다.
그기에서
소외감을 느끼는
친아빠의
감정들이
동서양을 막론하고
같을 거라는
공감 한다.
키큰 엠마 톰슨과
키작은 더스틴 호프만
의 명연기로
중년의 로맨스 영화를
몰입해서
볼 수 있다.
마지막 장면에
키큰 엠마 톰슨이
키작은 더스틴 호프만의
작은 키를 맞추느라
구두를 벗고 걷는다.
사랑은 그렇게
맞추어 가면서
조율 하는거겠지!!
타인 블러그에서
도용(?)했다는요..ㅡ,,ㅡ;;
♥나는 정말 행복한 사람입니다.♡
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
24
678,536
서재안에 글 321
신인 감독에 적은 제작비로 제작사가 아카데미 주연상 주인공을 둘이나 출연시킬 수 있었던 것은 감독의 재능을 엠마 톰슨이 먼저 알아챘다고 한다. 그녀가 더스틴 호프만에게 전해서 낮은 개런티에도 흔쾌히 역을 맡았다는 뒷얘기가 있다.
우연으로 계속 이어진 중년 남녀의 만남, 젊은이의 화려한 로맨스와는 또 다른 깊은 품격이 느껴졌다. 그들의 사연과 진정성에 공감이 되면서 뭉클함과 진한 감동까지 받는다. 젊은 감독의 감각적 연출이 더해져 아기자기한 맛으로 잔잔하게 감상할 수 있는 최고의 로맨틱 영화다.
'여기,그리고 지금' 
 
 
프로필
^
이 영화의 마지막을 보면서 나도 모르게 내 자신이 가을 저녁에 조그맣게 남아있는 햇살들이 내려앉고 있는 잔잔한 호수를 바라보고 있다는 느낌이 들었습니다,
마음속으로
따뜻함이 스며들어오는
영화
길게 이어진 비로 인해
공기는 물에 씻겨 진 듯
맑은 유리처럼 투명해져서
아득히 펼쳐진 바다 위
점점이 떠있는 섬
그리움 쫓아 달려 가보니
먼 바다 끝 하늘 위로
나직이 흐르는 구름엔
고운 금빛으로 물들이는 노을
바다 위로 스치는 바람에
금빛조각들 흔들리는 듯
파문처럼 번져나가는 물결
오래된 사랑의 빛깔 위로
그대의 흔적이 어른거려
나의 마음 눈물로 젖어드네요
하비의 마지막 로맨스
남자주인공은 더스틴 호프먼으로 1937년 생이니까 이 영화당시 나이가 71살이고 여주인공은 엠마톰슨으로 영국 캠브리지 대학을 나왔으며, 1959년생이니 49살이며 두사람의 나이차는 20살이나 됩니다, 참고로 이 영화는 2008년도 영화입니다,
이 영화의 내용은 이혼을 하고 뉴욕에서 혼자 살면서 광고음악을 제작하는 남자주인공이 재혼한 엄마랑 런던에서 살고 있는 딸아이가 결혼을 한다고 하여 그 결혼식에 참석하기 위해 런던으로 가 있는 3일 동안 일어난 이야기입니다,
그는 딸아이의 결혼전야 모임에 가지만 사위 딸 모두가 엄마와 의붓아버지하고만 이야기하여 자신은 뒷전이라는 느낌으로 있는 데 딸아이가 와서 결혼식 입장마저 엄마가 재혼한 아버지랑 하겠다고 말을 합니다,
그는 섭섭한 마음으로 결혼식만 참석하고 바로 뉴욕으로 가기 위해 공항으로 갔지만 길이 막혀서 비행기를 놓쳐 본사로 전화를 하니 해고가 되었으니 올 필요가 없다고 합니다.
심란한 마음에 공항 바에 들어가니 옆자리에 그녀가 책을 읽고 있었는데 티격태격 말을 하다가 둘은 가까워져서. 그가 딸아이의 이야기를 하다보니 그 녀가 피로연에 가야 한다고 권유하게 되고 그러자 그는 같이 가면 가겠다고 하여 둘은 같이 가게 됩니다.
이렇게 마음의 문을 연 두 사람은 거리를 배회하면서 밤을 새웁니다. 그는 다음날 12시에 만나자고 하고 호텔로 돌아오지만 갑자기 심장발작을 하여 가지 못합니다.
그녀는 아픈 마음으로 기다리다 돌아와 잊으려고 하지만 그가 찾아와서 사정을 이야기한 후 프로포즈를 하니 그녀는 받아들이고 키가 큰 그녀가 구두를 벗고서 그에게 팔짱을 끼고 거리 속으로 들어가는 것으로 이 영화는 끝을 맺습니다,
글에 들어오지 않고 공감만 누르고 가지 않기를 바랍니다,
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
368
3,196,750
< 영화 ' 하비의 마지막 로맨스 ' >
일자리가 위태위태한 뉴요커 광고 음악 작곡가, 
하비 샤인은 하나 뿐인  딸의 결혼식에 참석하기 위해 타이트한 일정에도 불구하고 
무리한 런던 행을 강행한다. 
어느새 훌쩍 커버린 서먹한 딸의 모습을 보며 자신의 바쁜 인생에 대한 회의감에 빠진 하비. 
하지만 곧 딸아이가 자신이 아닌 새아빠의 손을 잡고 식장에 들어간다는 섭섭한 소식을 듣게 되고,
급기야 뉴욕 행 비행기를 놓치며 회사에서 해고를 통보 받는 등 런던 여행은 최악의 상황에 놓인다.
 우울함을 달래려 카페에 들렸다가 
우연히 공항에서 옆자리에서 책을 읽고 있던 케이트(에마 톰슨)와 대화를 시작한다.
케이트로 인해 다시금 인생의 활기를 찾게 된다.
 함께 시간을 보내면서 두 사람은 서로에게 호감을 느끼게 되는데… 
사는 곳도, 성격도, 취미도 다른 두 사람은 과연 인생에 마지막일지 모르는 사랑의 기회를 잡을 수 있을까? 
소원해진 딸과의 관계를 회복하고자 뉴욕에서 런던으로 자신의 모든 것을 던져가며 떠난 중년의 신사, 
하비(더스틴 호프먼)가 우연한 기회로 자신을 가장 잘 이해해주는 단 한 사람 케이트(엠마 톰슨)를 만나 
서로 위안을 받고 자연스럽게 친구가 되어가는 과정을 그리고 있다.
은근한 멸시 앞에서 속으로 삭이는 모욕감, 
그녀는 필사적으로 타인과의 교류에 뛰어들기 위해 어색한 미소를 입에 달고 있거나
 홀로 화장실 변기에 앉아 눈가를 꾹꾹 누르며 눈물을 참는다. 
케이트의 대사 도중 “감정을 숨긴다는 건 이를 악문다는 뜻”이라는 구절이 나오는데, 
이 구절은 가족과 직장 양쪽에서 소외당하는 부유한 하비(런던 여행 중에도 메리어트 호텔에서 묵을 정도)보다 케이트에게 더 잘 어울린다. 
아무래도 바쁜 승객을 붙들고 설문 조사를 해달라고 졸라야 하는
 남루한 일상을 견디는 케이트쪽의 현실성 묘사가 훨씬 빛을 발한다.
보잘것없는 중년의 은근한 로맨스를 다룬다는 점에서 그 자체가 용감하고 비관습적이라 할 만하지만, 
영화는 후반으로 갈수록 관습적 장치와 해결 방식에 몸을 기댄다. 
비관습적인 이야기가 관습적으로 해결될 때 균형이 순식간에 무너진다는 게 아쉽다.
- 신은 도전하는 자의 편이다. -
프로필
^
음악의산책의 콩 저금통
33
513,390
Last Chance Harvey.
조엘 홉킨스 감독이 직접 쓴 시나리오를 들고 엠마톰슨을 찾아가서 주인공을 맡아줄 것을 부탁했고, 이미 눈여겨보고있던 조엘 홉킨스였기에 바로 출연을 승낙했다고한다. 엠마톰슨은 그 길로 바로 더스틴호프만에게 남자주인공 역을 제안했고, 이틀 만에 출연을 결정했다고한다. 평소 개런티보다 훨씬 낮은 금액이었지만 흔쾌히 뉴욕에서 런던으로 날아와 찍은 영화라고하니, 두 사람의 호흡은 말할 필요도 없겠다.
더스틴호프만과 엠마톰슨이
주연한 영화.
좋아하는 배우,
아름다운 런던의 풍경이 함께하니
더 이상 무엇이 필요할까.
광고음악작곡가 하비는
외동딸 결혼식을 위해
뉴욕에서 런던으로 간다.
그러나 딸은 새 아빠의 손을 잡고
결혼식에 입장한다고하고,
비행기를 놓치고
설상가상으로 직장에서 해고된다.
나이 들고
남자친구 만들기도 쉽지않고
옆집 남자가 수상하다며 쓸데없는 전화만 하는 엄마를 돌봐야하는 케이트.
런던의 이층버스.
두 사람은 카페에서 우연히 만나
옆자리에서 밥을 먹는다.
히드로 공항.
나이 들어가는 엠마톰슨의 모습도,
나는 좋다.
두 사람은 런던 시내를 걸으며
많은 이야기를 나눈다.
템즈강
딸의 결혼식에 참석하라는
케이트의 조언을 따르는 대신,
하비는 케이트에게
결혼식에 함께가자고한다.
어설픈 모습만 보이다가
케이트의 말에 힘을 얻었는지
딸이 자랑스럽다며
당당하게 결혼을 축하해준다.
제일 좋아하는 장면.
서머셋 하우스.
서로에게 끌리는 마음을 확인하고
다음날 다시 만나기로한다.
심장발작을 일으켜서
하비는 약속장소로 나가지못한다.
혼자 기다리다
허탈하게 돌아서는 케이트.
하비는 돌아오라는 직장상사에게
돌아가지않겠다 선언하고
케이트를 찾아나선다.
거절당했다고 생각해서
그를 밀어내던 케이트,
하비의 마음을 받아들인다.
둘이 걷다가,
키가 큰 케이트가 신발을 벗어들고
하비의 팔을 잡고 걷는 모습으로
영화는 끝난다.
잔잔하면서 따뜻하고 편안했던,
영화.
작지만 행복한 순간을 기록합니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
하는일마다 꼬이기만 할때 나라면 어떻게 했을까를 반복하면서 하비가 잘 되기를 응원
하는 기분으로.. 내가 나이를 먹어서인가?
배우 더스틴 호프만 과 엠마 톰슨이 주연한 내인생 최고의 로맨스 영화이며 인생의 이야기이다. 딸의 결혼식, 낳아 주기만한 아버지이기에 쓸쓸하다.
피로연 아버지의 연설은 정말 최고였다. 사랑은 삶에 용기를 주고, 아직 남아있는 삶을
변화시킨다. 오랫만에 블루레이로 ★★★★★ 급 영화를 보았다.
네이버의 평점은 8.8, 나의평가는 9.2 이다.
더스틴 호프만은 광고음악을 만드는 일을 하는 하비 역으로, 나이가 있어서 회사일 에서도 위태롭고 서먹한 딸의 결혼식에서도 크게 환영 받지 못할 것을 걱정하는 조금 쓸쓸한 인물이다.
엠마 톰슨은 매일 똑같은 일을 하며, 정신적으로 힘든 엄마를 신경 써야 하는 케이트 역
으로, 홀로 일상을 살아가는 외로운 인물이다
일자리가 위태 위태한 뉴요커 작가, 하비 샤인은 딸의 결혼식에 참석하기 위해 타이트한
일정에도 불구하고 무리한 런던 행을 강행한다.
어느새 훌쩍 커버린 서먹한 딸의 모습을 보며 자신의 바쁜 인생에 대한 회의감에 빠진
하비. 하지만 곧 딸아이가 자신이 아닌 새아빠의 손을 잡고 식장에 들어간다는 섭섭한 소식을 듣게 되고, 급기야 뉴욕 행 비행기를 놓치며 회사에서 해고를 통보 받는 최악의 상황에 놓인다.
우울함을 달래러 카페에 들렀다가 우연히 공항에서 일하는 케이트와 이야기를 하게 된
하비. 각자의 현실에서 우연히 시작된 대화. 두 인물 모두 오랜 기간 외롭게 살아온 티가
난다. 장기간 외로움을 학습해서, 그렇지 않은 감정에 대해 체념한 듯 보이고, 케이트의
경우 다시 상처를 받을까 봐 두려워하는 모습이다.
그런 두 사람이 아주 우연히, 그리고 너무나 자연스럽게 한 공간에 있게 되었다.
하비는 자신이 붙들고 있을 수 있는 유일한 것, 일을 위해 애쓰는 모습이고, 케이트는
그다지 애쓰는 일 없이, 큰 기대감 없이 하루하루 삶을 사는 모습이다.
인물 모두 각자의 과거가 있다. 영화는 굳이 이를 드러내는 대화를 하지는 않는다
하비는 가족 문제가 있었고, 케이트도 자신만의 상처가 있었다는 것뿐, 영화는 두 인물이
만난 그 시작점부터의 감정만을 담고있다
인생의 중반 혹은 후반에 놓인 두 인물의 새로운 사랑을 미국과 영국을 대표하는 두 배우가 잔잔하고도 깊이 있게 표현했다고 생각한다
영어 원제는 ‘Last Chance Harvey’ 말 그대로 하비의 마지막 기회..
하비는 케이트를 만나고는 이전의 현실을 모두 버리기로 한다.
케이트 역시 자신의 감정을 인정하고는 하비와 사랑을 시작하기로 한다
우리人生에서 우정과 사랑을 제하면 남는것은  
무엇일까?  
우&애 뮤직카페는 80년대를 학창 시절로 보낸  
친구들의 쉼터가 
되고싶다. 
 
그시절 유난히 명곡이 많았던 시절이었지..  
포스팅은 주로 나의 컬렉션음반, 그리고 기억들을 적고 있지만 이후에 기회가 된다면 우정과 
사랑을 나눌 또다른 방법도 생각해볼 작정이다.
프로필
^
193
118,503
조엘 홉킨스/ 더스틴 호프만, 엠마 톰슨
-
외로움이나 고독을 표현하는 정적과 고요가 정말 세련되었구나- 라고 생각.
-
아버지의 외로움을 진짜 잘 표현했다고 생각했다
-
뿐아니라 엠마 톰슨이 표현한 그 중년의 외로움도
-
군중속의 고독이라고 그 감정들이 하나하나 절절히 느껴지더라고
-
"나 착각할지도 몰라요." 이 대사 너무 귀여웠던듯. 만약 누가 작업치는것 혹은 선을 넘는것처럼 느껴질 때 이런 대사를 치면 딱 좋을것같더라고. 되게 귀엽고 센스있게 상대한테 대처할 수 있도록 해주는 정도의 뉘앙스.
-
휴 그랜트가 출연했던 <어바웃 어 보이>를 보고 이 영화는 '우리 모두는 섬이 아니다' 라는 명제로 시작한다고 글을 적었었다. 이 영화도 딱 그 결에 걸쳐있는 영화. 우리는 섬일지 몰라도, 서로에게 다리로 연결되어있는 섬이다. 때로 고독하지만 언제든지 건너갈 수 있다.
-
영화를 보면서 비포트릴로지는 이 영화로 이미 완성되었던게 아닐까- 라고 생각했지.
-
이게 진짜 비포 미드나잇으로 적격이었을 것 같아. 중년의 비포선라이즈같은 느낌이 강해서 개인적으로 비포를 엄청 좋아하는 팬으로선 좋았던.
-
런던을 정말 이쁘게 잘 담아내기도 했고.
-
밤새고 나와 의자에 앉아서 여기서 다시 정오에 보자고 이야기하는 장면도 너무 좋았던. 당연히 비포선라이즈에서 6개월 뒤 빈에서 만나자는 '그 약속'이 떠올라 윽. 뭔 일나서 한쪽이 안나오겠군 싶었지만.
-
30대가 되고 로코를 봐도 이젠 별로 설레지 않는다고 이야기했는데 그건 40대가, 나이가 들수록 더 그렇게 될 수 밖에 없을거라고 생각은하지만. 이 영화는 그때 봐도 설렐 수 있지 않을까.
-
아. 그리고 중년의 사랑을 이야기한다는 점에서 잭 니콜슨이랑 다이안 키튼이 나왔던 <사랑할 때 버려야할 아까운 것들>도 생각이 났다
-
shall we walk? 이 대사도 너무 좋았다. 아니 shall we 이 표현은 왜 이렇게 낭만적이냐. 그냥 저거 들어가면 무슨 치트키여.
-
주소는요? 아직 안정해졌어요. 이 대사도 크.............. 이때는 또 <리스본행 야간열차> 생각이 나기도 했고.
-
더스틴 호프만은 역시 더스틴 호프만이었고 엠마 톰슨은 가장 최근에 본 크루엘라에서의 그 엠마 톰슨이 맞나 싶을 정도로. 이런 로코도 너무 잘 어울리는구나 싶었음.
-
사실 5점을 주고 싶었지만 더스틴 호프만의 밑도끝도 없는 오지랖은 현실적으로 비이성적인데다가 현 시대에서는 맞지 않는 부분들이 있다는 생각이 들어서 반점을 뺐다.
-
물론 그 끝없는 오지랖으로 인해 새로운 연인을 쟁취해낸 건 맞지만.
-
번역에 있어서도 다소 아쉬운 부분들이 느껴져서 아쉬웠고.
-
그럼에도 좋은 영화라는건 부인할 수 없는 사실이야. 내가 언급했던 영화들, 비포 트릴로지와 휴 그랜트의 <어바웃 어 보이>나 잭 니콜슨과 다이안 키튼의 <사랑할 때 버려야할 아까운 것들>, <리스본행 야간열차>는 좀 결이 다르긴 하지만 이런 영화를 좋아하는 사람이라면 이 영화도!
^
프로필
더이상 아무것도 필요없다.
뉴욕에 사는 광고음악가 하비(더스틴 호프만)
런던에 사는 설문조사원 케이트(엠마 톰슨)
딸의 결혼식차 런던으로 갔으나
딸은 새 아버지와 결혼식장에 입장하고
직장으로부터 해고통지도 받고.
개연성은 찾아볼 수 없는,
우연으로 연속된 중년 남녀의 만남
뭐든 어떻든 좋다.
더스틴 호르만과 엠마 톰슨이라면
두 사람의 모습과 영국의 풍경을 가득 담은 영화.
1번째 풍경 히드로 공항
2번째 풍경 패딩턴
3번째 풍경 트라팔가 광장
4번재 풍경 밀레니엄 브릿지
5번째 풍경 사우스뱅크 국립극장
6번째 풍경 템즈강 공연
7번째 풍경 런던 그로스비너 하우스
8번째 풍경 런던 서머셋 하우스
https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=49332
Daum영화에서 자세한 내용을 확인하세요!
movie.daum.net
기록하지 않으면 사라진다. 순간 속의 영원(Eternity in Moments)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
50
74,578
안녕하세요. 운동장 만드는 여자입니다.
하비의 마지막 로맨스, 의외로 재밌게 본 영화의 리뷰를 남깁니다.
뉴욕에 사는 광고음악 작곡가 하비가 딸의 결혼식에 참석하기 위해서 런던을 방문한 며칠간의 이야기입니다.
이혼한 아내와 함께 살고있는 하비의 딸은 새아버지와 각별한 사이로 보이고, 신부 입장을 그녀 인생의 큰 의미가 되어준 새아버지와 함께 하겠다며 하비에게 양해를 구합니다.
딸이 참 야속하게 느껴지더군요.
하비의 소외감과 마음의 상처가 제 마음도 시큰하게 했습니다. 중년의 아버지는 왜 동서양을 불구하고 짠한건지.
한편, 여자 주인공 케이트는 중년의 싱글 여성으로 공항에서 설문조사원으로 일하고 있습니다. 그녀의 엄마는 늘 딸에게 시시콜콜한 일로 전화를 해댑니다.
결혼식장으로 향하는 하비와 공항에서 잠깐 마주쳤지만 바쁜 그는 케이트에게 냉랭한 인상을 남깁니다.
그녀는 소개팅 자리에서 우연히 소개팅남의 친구들과 합석하게 되지만 엄마 전화를 받느라 그들 사이에 끼지 못하고, 오히려 사람들 속에서 소외된 외로움만 더 크게 느낍니다.
하비는 결혼식을 마치고 곧장 뉴욕으로 돌아가기 위해서 서둘러 공항으로 향합니다. 그러나 비행기를 놓치게 되고 설상가상 해고통보까지 받게됩니다.
심란한 마음으로 공항 레스토랑으로 들어서고 그곳에서 케이트를 다시 만납니다.
자기가 처한 상황을 케이트에게 하소연하며 이야기를 나누다가 그녀와 가까워집니다. 하비는 빨리 뉴욕으로 돌아가야 할 이유가 없어졌고, 그렇게 케이트와 하루를 보냅니다.
영화 하비의 마지막 로맨스, 두 사람이 동행하는 런던 곳곳의 풍경을 보는 것도 참 즐겁습니다. 여행을 갈 수 없는 상황이니까 더욱 그랬던 걸까요.
특별할 것 없이 그저 같이 걷고 이야기를 나누는 느긋한 장면들이 청춘로맨스와는 다른 안정감을 줍니다.
하비는 케이트의 도움으로 딸의 피로연에도 참석하게 되고, 아버지로서의 잘못을 시인하며 제대로된 축하인사도 남기죠.
하비와 케이트, 서로에게 호감을 가지지만 마음을 열기란 참 어렵습니다.
하비는 비교적 적극적이나 케이트는 상처받는 것이 두려워 그와의 만남을 시작조차 하지 않으려 합니다.
두 사람의 로맨스가 저는 썩 공감되지는 않았습니다.
어쩌면 아직은 만남이 잦고, 사람에게 받는 상처를 극복할 힘이 있는 이유이겠죠.
그러나 저 역시 감정의 변화는 느끼고 있어요.
어렸을 때는 부딪혀 보고, 안되면 말고~ 하는 용감무쌍함이라도 있었지만, 지금은 점점 안정적이고 감정소모가 없는 방향으로 뭔가를 선택하게 되니까요.
하비의 마지막 로맨스,
저게 뭐가 로맨슨가? 할 수도 있습니다.
20대에겐 늘 일어나는 만남 중에 하나일 수 있으니까요.
근데 저는 잔잔한 그들의 만남이 좋았습니다.
그리고 마지막에 두 사람이 군중속으로 걸어들어가는 모습을 보면서 떠오른 글이 하나 있었어요.
"사랑하지 않는 자는 모두 유죄다. 자신에게 사랑받을 대상 하나를 유기했으니 변명의 여지가 없다"
노희경, 글 <지금 사랑하지 않는 자, 모두 유죄>中
마음속의 편견과 두려움으로 사랑하지 않는 죄에 빠지지 않았으면 좋겠습니다. 감사합니다.
P.S. 필요하신 분은 극중 더스틴 호프만의 작업 노하우를 배워보세요~~^^
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
예쁘고 안전한 우리학교운동장을 만듭니다. 시원교구사 (주)지혜 경기총판. 제품문의 및 설치상담 070-8739-8282 / 010-9902-0019
프로필
^