스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2015년 개봉한 2010년대 한국 19금 청불 로맨틱 코미디 영화 극적인 하룻밤입니다.
쿠팡 플레이, 넷플릭스, 왓챠 추천 영화 극적인 하룻밤 줄거리 결말 정보에 대해 리뷰를 시작하겠습니다.
극적인 하룻밤 정보
개봉 : 2015.12.03
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 로맨스 코미디
국가 : 한국
러닝타임 : 107분
평점 : 7.49
관객 : 32만명
감독 : 하기호
<라듸오 데이즈>
출연진 배우
윤계상 한예리
박병은 박효주
OTT 보러가기
쿠팡플레이 넷플릭스 왓챠
예고편 영상
엔조이 컬처
영화리뷰
2015년 겨울에 개봉한 로맨틱 코미디 영화 극적인 하룻밤은 2009년 한국 일보 당선작으로 쓴 작가 황윤정의 동명의 희곡을 원작이며, 이후 2010년 연극으로 많은 사랑을 받은 작품입니다.
남녀 주인공의 전 연인의 결혼식에 참석한 두 주인공이 술자리에 실연의 아픔을 공유하다 술기운에 뜨거운 하룻밤을 보낸 뒤 쿠폰 10회를 채울 때까지 만남을 이어가다 진정한 사랑으로 발전하는 스토리를 가지고 있는 작품입니다.
영화 미나리에서 모니카 역으로 등장한 배우 한예리와 범죄 도시 최고의 빌런이라 뽑히는 장첸 윤계상이 출연진 배우로 등장했으며, 서로의 아픔으로 인해 쉽게 다가가지 못하다 진짜 사랑으로 발전하는 모습을 유쾌하게 보여준 작품입니다.
이 작품은 두 주인공의 실연의 아픔을 또 다른 사랑으로 채워가면서도 다른 연인들과는 더욱 조심스러운 모습을 보여주면서 공감을 일으킨 작품으로 두 배우의 또 다른 모습을 볼 수 있는 작품입니다.
19금 청불 영화
한국 로맨틱 코미디이지만 19금 등급을 받은 청불 영화인데요. 이는 이야기 초반 두 주인공이 술자리를 갖다가 충동적으로 하룻밤을 보내면서 배우 한예리의 노출이 있으며, 10번의 이야기가 대부분 그런 내용을 가지고 있어 19금 청불 등급을 받은 작품입니다.
극적인 하룻밤 줄거리
각자의 전 연인의 결혼식에 참여한 정훈과 시후. 배신감에 결혼식장에 잔뜩 취한 정훈은 마지막 연어 초밥을 먹자 연어 초밥을 먹고 싶었던 시후로 인해 다시 저녁에 만남을 갖고 정훈의 집으로 오게 됩니다.
그러면서 전 연인의 복수를 다짐하지만 시후는 정훈의 집에서 약을 먹고 스스로 목숨을 끊으려는 위험한 생각을 가지고 있어 말리는 정훈.
그 사이 정훈의 친구가 집에 방문하려고 하자 급하게 나가 막아세우는 동안 시후는 약을 먹게 되고, 다시 집에 들어가는 정훈은 집 비밀번호를 까먹고 당황하자 문을 여는 시후의 모습을 보고 서로 감정이 격해져 뜨거운 사랑을 나누게 된다.
이후 약을 먹은 시후는 병원으로 실려가게 되고 시후의 제안으로 커피 쿠폰 10개를 찍을 때까지 만나자는 제안을 하게 되고 정훈 역시 이를 수락하여 둘의 오묘한 만남을 이어가게 된다.
하지만 쿠폰 만남이 늘어날수록 둘 사이 감정이 점점 깊어가지만 전 연인의 상처로 인해 두 번 실수를 하지 않으려는 정훈은 시후를 밀어내게 되고 그러다 감정이 격해져 결국 헤어지게 되는데..
과연 이들의 만남의 끝은?
극적인 하룻밤 결말
다른 연인들처럼 싸우기도 하면서 감정이 상하게 되지만 그럼에도 서로에 대한 마음이 끌려가게 되는 두 사람.
하지만 시후에게는 전 연인인 준석이 찾아와 아내 몰래 만남을 갖자고 지속적으로 찾아오게 되고 그 모습을 본 정훈은 준석과 몸싸움을 하며 그를 쫓아내게 된다.
하지만 정훈은 10번의 만남을 끝으로 시후를 또다시 밀어내게 되고 며칠 뒤 정훈의 생일날 시후는 온갖 정성 어린 음식과 케이크를 준비하지만 그곳에서 또 싸우게 되면서 결국 헤어지게 된다.
그리고 며칠 뒤 시후의 전 연인이었던 준석이 음주 사고로 인해 죽게 되고 그의 장례식장에 다시 재회한 이 둘..
정훈은 시후를 멈춰 세우고 자신의 생일날 던진 케이크를 전부 다 먹었다며, 시후에게 진심 어린 용서를 구하게 되고 함께 했던 요가의 마지막 동작을 보여주면서 진심을 보여주게 된다.
그 모습을 본 시후는 정훈에게 안기게 되면서 그렇게 영화의 결말은 해피 엔딩으로 끝나게 된다.
평범한 한국 로맨틱 코미디를 보여주었던 작품이었으며, 다른 스토리와도 참신한 소재가 부족했던 킬링타임용 영화이지만 가볍게 보기 좋고 조연으로 등장하는 배우들의 맛깔스러운 연기도 보기 좋은 작품입니다.
줄거리, 결말에 대한 기본 정보는 평범했으나, 서로 다른 캐릭터의 매력을 보여준 만큼 가볍게 보는 킬링타임용 영화로 추천합니다.
오늘은 2010년대 킬링타임용 한국 19금 청불 로맨틱 코미디 영화 극적인 하룻밤 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 작성했는데요.
너무나 강렬했던 장첸의 모습이 없는 순둥했던 윤계상의 모습과 한예리의 로맨스 연기가 재미있었던 작품이었습니다.
쿠팡 플레이, 넷플릭스, 왓챠 추천 영화 극적인 하룻밤 리뷰를 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,758
3,897,871
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
<스위치> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/31654601
영화 <스위치>는 캐스팅 0순위 천만배우이자 자타공인 스캔들 메이커, 화려한 싱글 라이프를 만끽하던 톱스타 '박강'이 크리스마스에 인생이 180도 뒤바뀌는 순간을 맞이하면서 벌어지는 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 돈 많고 개념 없는 안하무인 톱스타와 그의 뒤처리를 담당하는 극한직업 매니저, 가깝고도 먼 두 남자의 인생이 하룻밤 사이에 180도 스위치 되는 기상천외한 설정을 통해 신박한 재미와 유쾌한 웃음, 감동을 선사한다.
영화 <스위치>를 연출한 마대윤 감독은 "실제로 함께 연기를 시작하다 한 명은 톱스타가 된 친구 사이를 본 적이 있는데 굉장히 흥미로웠다. 두 사람의 대비된 상황이 영화 속에 표현되면 재미있을 것 같았다"며 <스위치>를 기획하게 된 배경을 밝혔다. 또한 마대윤 감독은 "심플한 내러티브에서 풍부한 감정이 드러날 수 있도록 배우들의 연기를 담아내는 데 집중했다. 특히 똑같은 의상을 입은 권상우, 오정세 두 배우의 데칼코마니 같은 비주얼을 통해 아이러니한 상황을 좀 더 부각해서 보여주고자 했다"고 이야기한다.
부족할 것 없는 삶을 누리는 톱스타 '박강'은 일에 매진하기 위해 첫사랑 '수현'과의 이별을 선택했고 캐스팅 0순위의 천만배우로 성공했지만 곁에 아무도 없는 쓸쓸한 크리스마스 이브에는 왠지 첫사랑 '수현'과의 이별을 곱씹어 보게 된다. 홀로 택시를 타고 돌아가던 밤, "선택을 바꿀 기회가 생긴다면 어떻게 하시겠어요?"라는 택시 기사의 의미심장한 한마디에 '박강'은 낯선 집에서 눈을 뜨게 된다. 자신의 아내가 된 '수현'과 금쪽같은 아이들이 함께 사는 집, 과거의 그가 선택하지 않은 인생을 살게 된 것이다. 이처럼 영화 <스위치>는 하룻밤 사이 모든 것이 뒤바뀐 상황을 통해 삶의 의미를 찾아가는 인물의 이야기를 그려내며 유쾌하고 따뜻한 웃음과 깊은 공감을 이끌어낸다.
인간의 행복은 돈과 명성으로 만들어지지 않는다. 영화 <스위치>는 타인의 인생을 깊게 공감하고 이해할 수 있는 기회를 만들어주는 작품인 동시에 소중한 사람과의 추억이 가득한 인생이야말로 삶의 허기를 채우는 마법과 같은 일이라는 진실을 깨닫게 한다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,062
16,255,592
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기