오늘의영화:하모니
영화개봉일:2010.01.28
장르:드라마
감독:강대규
주연:김윤진,나문희
쉐이크아트 숏폼 영화리뷰
이제 내일이 지나면
명절 연휴가 시작되는데
다들 준비 잘하고 계신가요?
설명절 가족들이 모여
이런저런 이야기를
하다보면 하나의 하모니가 만들어
지는듯합니다
오랜만에 만나 인사하고
얘기하다보면 어느세
시간이 훌쩍 지나가버리죠
설 연휴 잘 준비하시기바랍니다
오늘 쉐이크아트 숏폼 영화리뷰
오늘 영화 소개는
하모니 숏폼 영화리뷰 입니다
하모니 약간의 눈물샘을
자극하는영화입니다
각자의 사연으로 인하여
수감중인 주인공들
그들에게 합창단이라는
교집합이 만들어지고 이야기가 시작되는데요
영화의 간략한 줄거리는
형법상 여성 수용자가
교정시설에서 출산할경우
유아를 양육할수있는 기간은
생후 18개월인데요
이후 아기를 입양 보내야하는
주인공 정혜
또 가족들도 등을 돌린
다른 사형수들 이들이 하나가되어
합창단이 결성되면서
에피소드 등이 만들어지고
그들의 얼굴에도
미소가 점점 생겨나는데요
합창단이 된뒤
하나둘 목적과 의미를 부여하기
시작하고
관계들도 발전을 시작합니다
그에따라 저마자 정도들고
서로를 위해주기 시작하는데요
영화는 중간중간 신파적 요소들이
많이 있어서 이러한 내용을
좋아하지 않는분들은 시청하시기전에
한번생각해보시고!
눈물한번 빼고나서 게운해지는
마음이 드는 그런영화입니다^^
자세한 내용은
아래 쉐이크아트 유튜브채널
타고오셔서 영상 시청부탁드려요
하모니 숏폼 영화리뷰
쉐이크아트 였습니다
https://www.youtube.com/watch?v=C-H0P2P_kHE
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
류이치 사카모토의 <아쿠아> 선율은 두 아이의 해맑은 웃음을 관통하며 영화의 끝을 알렸다.
음악과 영상의 잔상은 한동안 먹먹해진 마음속에 남아 쉽게 사라지지 않았다.
고레에다 히로카즈 감독은 비주류의 삶과 가족 문제, 소외와 아동 학대 등 사회 문제를 많이 다루었다.
그의 작품들을 보면서 영화적인 따뜻함과 잔잔함 속에 잔인하도록 사실적인 삶의 단면을 묘하게 잘 풀어나가는 매력을 느끼곤 했다.
비슷한 소재로 인한 식상함의 견해도 목격하였지만, 개인적으론 감독의 시선과 분위기를 좋아한다.
이번 영화 「괴물」에서 무엇보다도 인상 깊었던 점은 사카모토 유지라는 각본가였다.
물론 감독의 연출력과 배우들의 연기력은 매우 훌륭했다.
그럼에도 영화의 여운을 깊고 강력하게 남기는 작가의 영민함과 허를 찌르는 구성은 머리를 한 대 맞은 것처럼 얼얼했다.
추리와 서스펜스의 긴장감 속에서 드라마적 여운을 느끼게 하는 기묘함이 신선했다.
자신이 주로 각본을 쓰는 감독 입장에서도 이런 새로움이 작품을 선뜻 받아들이는 이유가 되지 않았나 싶다.
남편과 사별을 한 사오리는 아들을 홀로 키우고 있다.
언제부턴가 다치고 이상 행동을 보이는 아들로 인해 학교를 방문하게 되고 이야기는 얽히고설키게 된다.
영화는 엄마 사오리의 시점과 호리 선생의 시점 그리고 아들 미나토의 시점으로 이루어진다.
집에서 머리카락을 혼자 잘라내는 미나토의 모습과 보온병에 흙이 담긴 모습에서 나는 학교 폭력을 떠올렸다.
영화의 시점을 따라 괴물 잡기에 나서기 시작했다.
괴물은 누구일까.
엄마의 눈을 따라 학교와 선생을 의심하던 나는 호리 선생의 시점이 되면서 당혹스러워졌다.
영화는 원칙대로 흐르던 의식의 흐름이 끊기고 당연하게 예상되던 생각을 여지없이 비틀어 버렸다.
결국 미나토의 시점에 와서야 사람들의 인식이 얼마나 불완전한 것인지 확실히 느낄 수 있었다.
하나의 사건은 여러 주관적인 시선에 의해 다양한 풀이와 해석이 가능한 것이다.
엄마이기 때문에 오히려 객관화하지 못하는 상황이 자식을 둔 엄마로서 이해가 되었다.
어찌 보면 부모라는 존재가 사회적 편견과 제도를 시나브로 주입하는 존재일 수 있다.
영화 속 엄마 사오리도 '평범한 가족'이라는 평범함을 관습과 제도 속에 국한시키고 있으며, 호리 선생 역시 사회 통념 속 남자상을 이야기한다.
다르다는 것을 '돼지의 뇌를 가진 자'로 인식시키는 사회적 통념 안에서 미나토와 요리 두 소년은 타협이나 거짓도 침범할 수 없는 순수함을 지니고 있었다.
그들은 다시 태어나면 다른 존재가 되어 있을까라는 의문으로 힘들어하지만, 결국 다시 태어나도 있는 그대로의 자신을 기쁘게 받아들이며 영화는 끝을 맺고 있다.
시종일관 탐정이라도 된 양 괴물 찾기에 눈을 부릅 떴던 나 자신 역시 영화 속 괴물들과 다르지 않았다.
미나토의 방황과 함께 요리의 습관화된 미소가 아팠다.
습관적으로 자행되는 폭력과 학대를 뚫고 철조망이 사라진 기찻길을 해맑게 달리는 두 소년의 모습이 한동안 잔상에 오래 남았다.
불로 시작되는 장면은 물로 끝을 맺었다.
끝난 후에도 그들은 변하지 않았다.
감독은 해피엔딩이라는 멘트를 하였으나, 해석은 각자의 몫일 것이다.
결말을 갸우뚱하게 만든 이유는 하나의 세계를 깨는 과정은 그리 녹록지 않기 때문임을 알고 있기 때문일 것이다.
눈을 안쪽으로 돌려야 하는 순간, 쓸쓸함은 나의 스승이 된다. 
일상 생각과 여행, 도서나 영화 리뷰 위주로 포스팅하는 사람입니다. 
프로필
^
34
337,126