영화 <하얀 리본>
2009년작
드라마/미스터리/독일
감독 : 미카엘 하네케
영화 <하얀 리본>은 <피아니스트 2001>,<아무르> 등으로 잘 알려진 미카엘 하네케 감독의 작품이며 칸 영화제에서 황금종려상을 받은 작품이다.
포스터를 처음 봤을 때부터 예사롭지 않았다. 소년이 눈물을 흘리며 어딘가를 응시하는데 그 눈빛에는 분노, 억울함, 슬픔 등의 여러 감정과 사연들이 담겨있는 듯했다. 흑백 화면에 음악도 없고, 연출도 담담하니까 더 현실적이어서 마음이 불편해지고 또 무시무시했으며 찜찜한 기분이 들었던 영화였다. 앞에 언급한 미카엘 하네케 감독의 두 작품도 많은 생각들과 감정이 뒤섞이는 영화들이었는데 이 작품 또한 후유증이 상당했다.
줄거리 요약 (스포 O)
1913년 1차 대전이 발발하기 1년 전 독일의 한 작은 마을에서 의사가 낙마하여 크게 다치는 사고가 일어난다. 알고 보니 누군가 의도적으로 줄을 설치를 해놓은 것이다.
이 사건을 시작으로 방화로 집이 불타버리거나 한 아이가 실종되었다가 크게 다친 채로 발견되는 등 평화로웠던 이곳은 미스터리로 가득한 사건사고가 끊이질 않고 끝내 그 범인의 정체는 드러나지 않는다.
이 마을의 어른들은 아이들에게 순수함을 강요하고 자신들의 말에 복종하게끔 억압한다.
숨 막히는 어른들의 행태로 아이들은 하나같이 정신이 불안정해 보이는데 그 때문인지 그들은 서로 유대감이 생겨 항상 똘똘 뭉쳐지낸다.
영화는 이 마을에 신임교사가 이 사건들을 회상하며 내레이션으로 풀어낸다. 유일하게 이 마을 사람이 아니었던 그만이 객관적으로 사건을 바라보는데 그는 이 모든 일들은 아이들과 관련이 있음을 직감한다.
아이들을 진심으로 마주하려 했던 그는 아이들에게 이야기해 보려 하지만 그들은 입을 닫고 그들의 아버지인 목사는 자신의 아이들을 의심하고 가족을 모욕하는 일이라며 대화를 차단하고 감옥에 보낼 거라며 협박한다.
그렇게 결국 1차 대전이 발발하여 교사는 전쟁에 참전하게 되고 그 뒤로 다시는 그 마을 사람들을 보지 못했다는 내레이션으로 영화가 끝난다.
감상평
영화는 1차 세계 대전 직전인 독일의 배경이다. 이는 파시즘, 나치즘의 전조와 기원을 이 작은 마을의 어른들과 아이들을 통해서 보여준다는 것을 알 수 있다. 또 전쟁이라는 폭력과 악의 기원, 그리고 반복되는 악순환을 이야기하는 영화이기도 하다.
'악'과 '폭력'이 어디서부터 비롯되었는지, 어떻게 탄생하게 되었는지, 왜 생겨나게 되는지에 대한 이야기를 음악 하나 쓰지 않고 흑백으로 건조하게 연출하고 있는 작품이었다.
마을의 어른들은 아이들에게 깨끗함과 순결을 상징하는 하얀 리본을 강요하지만 정작 그들은 그 명목으로 아이들을 숨 막히게 하고 폭력적인 행위를 서슴지 않는다. 심지어 뒤에서는 온갖 추악하고 더러운 행동들을 일삼는다.
아이들은 그들의 이중성을 보면서 자라왔을 것이며 그 아이러니함 속에서 조금씩 악의 씨앗이 꿈틀거리며 커졌을 것이다. 신임교사를 제외한 대부분의 어른들은 아이들의 감정 상태나 행동들을 마주하려 하지 않고 귀 기울이지 않는다. 알면서도 회피하고 외면하고선 단지 묵인하고 억압하고 벌을 줄 뿐이다.
표면적으로는 범인이 누구인지 밝혀지지는 않았지만 사실상 아이들이 사건의 범인들이라는 건 영화가 다 드러내고 있다. 대놓고 아이들의 불안정한 심리상태와 도를 넘은 잔혹한 행위들을 보여주는 장면에서 충분히 유추할 수 있다.
'억압과 강요는 언제든지, 어떤 방식으로든지 결국 폭발하기 마련이다' 폭력에는 폭력이 괴물에게는 괴물이 탄생할 수밖에.
영화, 음악, 책, 맛집, 카페, 일상 등 
좋아하는 모든 것들을 담는 공간♡
프로필
^
하얀 리본
제1차세계대전이 발발하기 바로 1년 전, 독일의 한 마을의 이야기를 담았다. 의사가 낙마 사고를 당하기도 하고, 갑작스러운 방화 사고가 터지기도 하고, 어린 아이의 눈을 빼가는 사건까지 벌어지는 등 마을의 분위기는 뒤숭숭하다. 복종과 순결의 상징으로 통하는 "하얀 리본"으로 아이들은 어른들로부터 세뇌당한다. 이 마을에 새로 부임한 교사는 이러한 일들이 일어나는 가운데 이 사건들의 유력한 용의자와 아이들이 관련있을 것이라 생각하게 되는데...
감독 미카엘 하네케
<아무르> 2012년작, 감독
<퍼니 게임> 2007년작, 감독
종종 우연은 필연처럼 일어난다. 평소 나는 영화평론가 이동진의 유튜브를 즐겨보는 편이다. 물론 뒤늦게 시작해서 정주행중이라 아직은 1년도 더 넘게 지난 영상들을 보고 있다. 이 영화를 보기 시작할 즈음, 그날도 이동진의 파이아키아를 보고 있었는데 갑작스레 이 영화 소개가 이어져 이 영화는 전혀 의심치 않고 봐야겠단 생각을 하기도 했다. 영화는 내내 흑백에 우울함이 감돌며 거기다 괴기한 사건들까지 겹쳐 일어난다. 심지어 관객인 우리는 바로 1년 뒤에 세계대전이 발발할 것이란 것까지 알고 있기 때문에 영화의 긴장감은 배가 된다. 이 영화의 감독 미카엘 하네케의 작품을 많이 본 건 아니지만 그의 작품은 이 작품을 포함해 특유의 음울하고 괴기한 기운이 감돈다. 안 좋은 일이 터지려면 아침부터 재수가 없었다는 등 우리의 인생에도 복선이 깔리기 마련인데, 어쩌면 끔찍한 세계대전으로 가는 독일 마을의 좋지 못한 기운이 복선으로 깔렸었는지도 모르겠다.
영화 <하얀 리본, The White Ribbon / 2010> Trailer
출처 : https://youtu.be/DPJxt6Vj2l4?si=eD31ht3-Wy4uaw8j
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #독일 #독일영화 #독일영화추천 #추천독일영화 #미카엘하네케 #크리스티안프리에델 #에른스트야코비 #레오니베네쉬 #울리히터커 #우르시나나르디 #마이클크랜즈
       ●‿●
프로필
^
255
3,970,252