이 포스팅은 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속으로
12살 때 헤어져 15년 만에 다시 만난 엄마 ‘베키’처럼 유명한 팝 가수가 되고 싶은 ‘레베카’는 연습에 몰두하지만 부질없는 것임을 깨닫는다. 엄마 ‘베키’에 대한 그리움은 증오심으로 변해 엄마의 옛 애인 ‘마누엘’과 결혼해버린다. 하지만 예기치 못하게 ‘마누엘’이 사망하고 형사는 ‘베키’와 ‘레베카’를 용의 선상에 올린다.
# 엄마와 딸의 어긋난 사랑
영화 <하이힐>은 15년 만에 다시 만난 엄마처럼 유명한 팝 가수가 되고 싶은 딸 레베카가 엄마 베키에 대한 그리움이 증오심으로 변하며 일어나는 일을 그린 작품이다. 이 영화에서 어린 시절 엄마가 떠난 뒤 엄마를 따라하기 위해 평생을 살아온 레베카는 엄마를 경쟁자로 대하고, 엄마의 애인이었던 마누엘과 결혼해 엄마와의 관계에서 단 한번이라고 승자가 되길 원한다. 하지만 마누엘의 죽음으로 엄마 베키는 딸의 숨겨진 진실과 마주하며 새로운 관계의 이야기가 시작된다.
영화 <하이힐>은 스페인의 거장 감독 페드로 알모도바르의 연출로 강렬한 여운과 긴장감을 부여한다.
# 사랑받고 싶은 욕망과 그리움이 증오로 뒤바뀌며 벌어지는 두 번의 살인
영화 <하이힐>에서 레베카는 두 번의 살인을 저지른다. 첫 번째 살인은 어린 시절 좋아하는 엄마가 노래와 배우를 할 수 있도록 알베르토가 평소 먹던 약을 바꾼 행동이고, 두 번째 살인은 엄마의 애인이자 자신과 결혼한 마누엘을 살해한 일이다. 이 영화는 엄마에게 사랑받고 싶은 욕망과 그리움이 증오로 뒤바뀌며 엄마를 향한 감정이 변화한 것처럼 레베카의 살인의 이유가 바뀌는 모습을 보여준다.
# 하이힐
영화 <하이힐>에서 딸 레베카에게 하이힐은 엄마 베키를 상징하는 대상이다. 또각이는 하이힐 소리는 사랑하는 엄마가 레베카를 만나러 오는 소리이기 때문이다.
베키는 딸이 저지른 죄의 진실을 듣고 딸에게 불행을 일으켰던 자신의 죄를 고해성사하며 딸의 삶을 구원하고자 한다. 엄마가 죽음에 다가서자 비로소 딸 레베카와 엄마 베키는 진정으로 함께 할 수 있게 된다. 엄마 베키는 딸이 자신을 탓하지 않고 있는 그대로의 모습으로 아름다운 삶을 살아가기를 희망하며 생의 마지막 순간에 눈을 감지 않았을까? 영화 <하이힐>은 모녀의 어긋난 사랑이 구원을 마주하는 마지막 장면이 묵직한 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,327
16,297,156
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 2014년 개봉한 2010년대 한국 범죄 스릴러 느와르 장르로 굉장히 어두우면서 쇼킹한 소재를 지니고 있는 킬링타임용 영화 하이힐입니다.
19금 청불 퀴어 장르 추천 영화로 동성애 장르에 대한 호기심과 작품성을 보시는 분들께 괜찮은 작품이며, 차승원 님의 파격적인 변신을 볼 수 있는 영화 하이힐 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 하이힐 정보
개봉 : 2014.06.03
등급 : 청소년 관람불가
장르 : 느와르 범죄 스릴러 퀴어
국가 : 한국
러닝타임 : 125분
평점 : 7.77
관객수 : 34만명
감독 : 장진
<우리는 형제입니다>
출연진 배우
차승원 오정세 이솜
OTT 보러가기
티빙 웨이브 왓챠
예고편
롯데 엔터테인먼트
영화리뷰
2010년대 한국 느와르 범죄 스릴러 킬링타임용 영화 하이힐은 뛰어난 실력을 가지고 있는 상남자 형사가 자신의 정체성에 대한 혼란을 그린 퀴어 장르 추천 영화로 차승원 님의 파격적인 변신을 다루고 있는 작품입니다.
현재 웨이브, 왓챠, 티빙 추천 OTT 영화로 감상할 수 있는 작품이며 굉장히 다크 하면서도 19금 청불 영화답게 상당한 수위를 가지고 있어 호불호가 갈리는 작품입니다.
특히 19금 청불 영화로 잔인한 액션 장면들과 동성애 장르를 다루고 있는 퀴어 소재라 이런 장르에 관심이 없는 분들에게는 다소 부담스러울 수 있는 작품이기도 합니다.
장진 감독과 차승원의 티켓 파워가 무색할 만큼 30만 명이 조금 넘는 관람객으로 인해 상업적으로는 흥행에 실패한 작품이네요.
하이힐 출연진 정보
영화 하이힐 출연진 정보입니다. 상남자이지만 자신의 내면에 또 다른 성 정체성을 가지고 있어 혼란을 겪고 있는 강력계 형사 윤지욱에 차승원 님이 연기를 했습니다.
그리고 조직의 보스의 이복동생인 허곤에 오정세 님이 맡았는데 강한 상남자의 포스를 풍기는 지욱에게 빠졌다가 그가 여자의 삶을 살아가려는 사실을 알고 실망과 함께 그의 주변인들을 하나 둘 제거하게 됩니다.
그리고 지욱이 지켜주는 한 여자 장미 역에는 배우 이솜 님이 맡으셨는데요. 바로 윤지욱의 첫 동성애 상대였던 동훈의 동생으로 지욱의 일을 도우며 아르바이트를 하고 있는 인물로 등장하게 됩니다.
그 외 고경표, 김응수, 송영창, 박성웅 등 많은 배우들이 함께 하여 영화의 무게감을 더해주었습니다.
하이힐 줄거리 정보
간략하게 요약한 줄거리입니다. 영화의 자세한 내용은 웨이브, 왓챠, 티빙 영화를 통해 감상하시는 것을 추천드립니다.
강력계 형사 윤지욱은 범죄의 최전선에 조직을 일망타진하는데 앞장서는 인물로 뛰어난 전투력으로 인해 전설적인 존재로 불리는 인물이다.
그러나 상남자인 그에게도 말 못할 비밀이 있는데 바로 자신의 내면에는 여성성이 있어 후에 진짜 여자가 되기 위해 여성 호르몬을 맞고 살아가고 있다.
하지만 결심이 서기 전 그는 자신의 여성성에 대한 모습을 거부하면서도 증오하여 목숨을 끊으려 했으나 실패 후 그 모습을 감추기 위해 강한 삶을 살아왔던 것.
그런 그를 도와주는 장미는 지욱의 수사를 도우는 아르바이트를 하고 있는데 장미는 바로 과거 지욱의 첫사랑이었던 동훈의 동생으로 동훈이 스스로 목숨을 끊어 장미를 곁에 두고 지키고 있었던 것.
그런 장미는 진짜 이유도 모른고 점점 지욱에게 호감을 갖게 된다.
한편 범죄 조직의 보스인 허불이 지욱에게 당해 중태에 빠지게 되자 그의 이복동생 허곤이 모든 일을 맡게 되지만 허곤은 지욱에 대한 복수가 아닌 그의 상남자 기질에 빠져들게 된다.
허곤은 지욱에게 경찰이 압수한 러시아 채권을 돌려주면 큰돈을 안겨주겠다는 제안을 하게 되고, 성전환 수술을 위해 큰돈이 필요했던 지욱은 그 제안을 받아들이게 된다.
결국 지욱은 허곤에게 받은 돈을 가지고 해외로 떠나 수술을 결심하게 되고 그 사실을 안 허곤은 상남자로 굉장히 동경했던 지욱의 그런 모습에 결국 실망하면서 관련된 인물 모두 죽이기로 결심하는데..
과연 지욱의 운명은?
결말에 있어서 웨이브, 왓챠, 티빙을 통해 감상하시면 더욱 빠르게 내용에 대한 이해를 하실 수 있습니다. 스토리 라인이 어두우면서도 슬픈 성소수자의 이야기를 그린 감성 느와르 범죄 스릴러였습니다.
오늘은 2010년대 킬링타임용 한국 범죄 스릴러 느와르 영화 하이힐에 대한 다양한 이야기를 진행했습니다. 한국 19금 청불 등급인 만큼 잔인하고 동성애를 다루는 퀴어 장르 영화이니 꼭 참고하시길 바라겠습니다.
오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 웨이브, 왓챠, 티빙 추천 영화 하이힐 리뷰를 마칩니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,862
3,923,450
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기