하우스 오브 데스 후기 집안에 숨겨진 비밀은
영화 #하우스오브데스결말 , 후기 , 접속무비월드, 이영화제목이뭐지 Intruders, Shut In, 2015
장르 드라마, 공포, 스릴러 미국 90분 2018 .01.25 개봉
감독 애덤 쉰들러
출연 베스 리스그래프(애나), 로리 컬킨(댄 쿠퍼), 잭 케시(J.P. 헨슨)
청소년 관람불가
하우스 오브 데스'는 갑작스러운 오빠의 죽음으로 인해 운둔형외촐이로 칩거 중이던 애나(베스 리스그래프)에게
불청객? 들이 찾아오면서 드러나는 집의 비밀을 그린 작품입니다. 개인적 제 별점은 별 5개만점에 2,8개 정도 될것 같네요.
주인공 애나는 왜 광장 공황장애가 생겼으며 그녀의 집에는 왜 비밀스러운 공간이 존재하게 된 것일까요
영화 하우스 오브 데스 결말은 이렇습니다.
함정을 가진 집의 비밀은 무엇일까?
유일한 혈육인 병을 앓고 있는 오빠를 돌보며 살던 애나, 어느 날 밤 오빠가 숨을 거두며 애나는 텅 빈 집에 홀로 남게 됩니다. 오빠의 장례식에 참석하려던 애나는 갑작스런 괴한들의 침임에 몸을 숨겼고, 이들의 눈을 피해 집 밖으로 달아날 기회를 잡았지만 현관 밖으로 나서지 못하는 상황입니다
애나는왜 현관밖을 벗어나지 못하는 것일까요?
사실 애나는 광장공포증 공황장애를 앓고 있었던 것인데요. 괴한들은 애나가 집 밖으로 나가지 못한다는 것을 알게 되자 본격적으로 오빠의 유산을 챙기기 위해 집안을 뒤지기 시작합니다. 2층부터 두 개의 문을 가진 지하실까지 집안 곳곳을 뒤지던 중 오빠의 장례식에 오지 않은 동생 애나를 걱정한 대니가 등장하고, 대니가 등장해 혼란해진 틈을 타 욕실로 숨었던 애나는 자신을 따라 들어온 괴한 중 하나를 머리핀으로 공격해 즉사하게 만듭니다. 이건 실력일지 아니면 소 뒷걸음질 치다가 쥐를 잡은 것인지는 모르겠지만...그렇게 한명을 보내버리는 애나!
이후 애나는 자신이 죽인 남자를 지하실로 옮겼고, 그 과정에서 이상한 소리를 들은 집의 침입자 괴한들이 지하실로 향하게됩니다. 그러자 애나는 지하실 안의 두 번째 문을 열고 사라졌고, 금세 1층 복도에 나타나 벽시계를 열고 정체를 알 수 없는 손잡이를 올립니다. 그 순간 지하실로 내려가는 돌계단이 움직이며 사라졌고, 괴한들은 꼼짝없이 지하실에 갇히게 됩니다. 거대한 함정을 품은 집의 비밀, 집에 이런 비밀스러운 통로등이 있으면 정말 좋겠는데 국내는 주택보다는 아파트가 대부분이니 집에 미로나 밀실등을 만들기는 힘들겠어요.
# 하우스 오브 데스 결말
애나와 오빠가 간직하고 있던 비밀이 영화 후반부로 갈수록 드러나면서, 전체적인 영화의 분위기는 환기됩니다. 왜 애나가 집 밖을 나가지 않게되었는지 사람들과의 만남도 하지 않게되었는지 그 이유는 어린 시절 아버지에게 성추행 당한 트라우마로 은둔형 외톨이가 되었다는 슬픈 기억때문에 그녀의 삶은 그렇게 단절되며 고통과 트라우마 속에서 살게되었습니다.
# 결국 사람으로 인한 상처는 사람을 통해서 치유된다
오랜 시간 동안 그녀가 마음을 터놓은 사람은, 하루 한 번 집으로 식품 배달을 해주는 댄 뿐이었습니다. 그런데 그렇게 조금이나마 믿고 의지했던 댄이 집에 돈이 있다는 사실을 다른 이들에게 말하며 괴한 침입자인 도둑들이 침입하게 댄이 도왔으니 애나의 입장에서의 사람에 대한 배신이 아버지에 이어 댄이까지 이어지고, 애나가 장례식장에 가서 집에 없을 거로 생각했을 댄, 혹시라도 애나가 있다면 최소한 다치게 하지 말라고 괴한들에게말하지만 ...세상에 믿을만한 사람은 없다는 걸 다시 한번 확인시켜주는 영화 하우스 오브 데스
애나에게 식료품을 배달해주는 댄은 죽은 오빠 외에 유일한 사람이었지만, 댄에게 애나는 그 이상도 이하도 아닌 돈으로 보였던 것은 아날까
요즘은 누군가에게 호의를 베풀면 그 호의를 그대로 받아들이는 사람들보다 무언가 의심의 눈초리로 바라보는 시선들이 더 많아진 것 역시 시대를 반영하는것 같습니다. 나 자신도 믿기 힘든 세상 속에서 저 사람은 아닐꺼야 절대 라는 말은 결코 할 수 없는 세상이 되어버렸으니까요
애나는 아버지에게 받은 폭력에 대처하기 위해 지하실 공간을 직접 만들었습니다. 하우스 집에 자신이 혹시모를 나쁜 사람을 가두기 위해 만든 공간이기도 합니다. 애나는 기지를 발휘해 괴한 도둑들을 자신이 만든 집 지하실에 감금하고 그들을 한 명씩 죽이고 그 과정을 통해 애나는 자신의 트라우마를 어느정도 이겨낼 수 있는 힘을 얻는듯 합니다. 마지막에 아버지와의 좋지 않은 기억의 집을 모두 태우며 세상 밖으로 한걸음 내딛는 애나를 보여주며 영화는 엔딩을 맞습니다.
세상 나쁜사람 좋은사람의 구분 방법은 없다
다만 나자신이 나쁜 길로 가지 않게 나를 돌아보며 살아야 한다.
하우스오브데스 결말 후기 예고편 출처 케이알씨지
이미지 출처 NAVER
인플루언서 잭 영화 리뷰
서재안에 글 5365
11,608
59,791,691
^