하이큐
쓰레기장의 결전 리뷰 및 애니 극장판 e북 보는 순서 총정리
얼마 전 개봉했던 극장판 하이큐 쓰레기장의 결전이 팬들의 성원 속에 벌써 8주차째 장기 상영을 이어나가고 있습니다. 저 또한 하이큐 시리즈의 팬으로서 이번 극장판이 개봉하자마자 관람했으며 매우 만족하며 극장을 나섰는데요. 다만, 극장판의 러닝타임이 85분(1시간 25분)으로 꽤나 짧다보니 더 보고 싶다는 생각이 굴뚝 같았습니다.
그래서 이참에 아예 원작 만화로 봐보면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 저는 리디를 통해 만화 하이큐 시리즈를 감상했는데요. 그럼 리디 만화를 통해 본 하이큐 쓰레기장의 결전 e북 리뷰와 하이큐 시리즈 보는 순서(애니/극장판/만화별)까지 차례대로 살펴봅시다.
하이큐 쓰레기장의 결전
원작 만화 리뷰
하이큐 쓰레기장의 결전은 만화책 / e북 기준 33권부터 시작됩니다. 쓰레기장의 결전 파트는 일본 봄철 고교 배구 대회 3회전, 전통적인 라이벌 관계인 카라스노 고교와 네코마 고교의 맞대결을 다뤘습니다. 이번에 극장판으로 나왔던 바로 그 부분 맞습니다.
하이큐 시리즈의 주인공인 히나타 쇼요가 속한 카라스노 고교의 배구부 라인업입니다. 1학년 미들 블로커로 엄청난 신체 능력이 특징인 쇼요와 그와 티격태격하면서도 중요할 때는 환상적인 호흡을 보여주는 1학년 세터 카게야마 토비오를 주요 캐릭터로 꼽을 수 있겠습니다.
카라스노 고교와 맞서는 네코마 고교 배구팀 라인업입니다. 특히나 눈여겨볼 캐릭터는 2학년 세터로 '네코마의 두뇌'로 평가받는 에이스 코즈메 켄마인데요. 켄마는 쇼요와 예전에 모종의 인연이 있었던 관계로 이렇게 전국대회를 통해 맞서 싸우게 될 상대로서 재회하게 되었습니다.
카라스노 고교가 쇼요를 앞세운 공격적인 플레이를 자랑하는 팀이라면, 네코마 고교는 수비적인 경기 운영을 바탕으로 상대의 허점을 노리는 센스 있는 플레이가 돋보이는 팀입니다. 마치 창과 방패의 대결처럼 서로 정반대의 성향을 가진 팀들의 대결이라는 점에서 흥미로울 수 밖에 없는 경기이죠.
하이큐를 애니가 아닌 원작 만화로 보는 것은 이번이 처음이었는데요. 만화의 컷들이 정지된 화면인 만큼 배구라는 스포츠의 역동성을 어떻게 살릴까 궁금했는데 다양한 구도의 연출을 통해 만화라는 매체의 정적인 한계를 최대한 보완하려 한 게 느껴지더군요.
위 컷들을 보시면 아시겠지만 움직이는 화면이 아님에도 충분히 역동성이 느껴지죠. 애니를 보면서 경기 연출들에 감탄했었는데 원작부터 떡잎이 남달랐구나 싶었습니다.
하이큐 시리즈 보는 순서
애니부터 만화까지
하이큐 시리즈를 처음 보기 시작하시는 분들은 TV 애니메이션 / 극장판 / 만화책 / e북까지 관련 매체가 워낙 많다보니 어떻게 봐야되나 싶으실텐데요. 특히 TV 애니메이션과 극장판 시리즈는 서로 연계되면서 내용이 진행되기 때문에 좀 복잡할 수 있습니다.
그래서 그냥 깔끔하게 정주행하고 싶다면 만화로 보시는 것도 괜찮은 선택인데 나는 애니로도 보고 싶다 하시면 아래 표를 참고하시면 되겠습니다. 표 좌측부터 TV 애니메이션, 극장판, 만화, e북 순입니다.
TV 애니메이션
극장판
연재 만화
만화책/e북
하이큐!! (1기)
하이큐!! 끝과 시작
1~34화
1~4권
하이큐!! 승자와 패자
35~71화
5~8권
하이큐!! 세컨드 시즌 (2기)
하이큐!! 재능과 센스
72~149화
9~17권
하이큐!! 카라스노 고교 vs 시라토리자와 학원 고교 (3기)
하이큐!! 콘셉트의 싸움
150~190화
17~21권
하이큐!! 땅 vs 하늘(ova)
191~207화
22~23권
하이큐!! 또 다른 도전(ova)
15, 21, 27권
하이큐!! TO THE TOP (4기)
207~292화
23~33권
극장판 하이큐!! FINAL 1부 쓰레기장의 결전
294~325화
33~37권
하이큐 결말이 궁금하다면?
리디에서 원작 만화 완결까지 감상 가능
이렇게 하이큐 시리즈 보는 순서까지 소개해드렸는데요. 하이큐 원작 만화는 이미 완결이 났으나 애니 시리즈는 아직 완결까지 한 작품을 더 남겨두고 있습니다. 대미를 장식할 극장판 FINAL 2부는 현재 제작 중으로 개봉일은 미정인 상태입니다.
하이큐 애니의 완결을 기다리기 힘드시다면 리디를 통해 만화로 미리 결말을 확인하실 수도 있습니다. 리디 e북 어플이 따로 있지만 웹뷰어를 통해서도 작품 감상이 가능하니 참고하시면 되겠고요. 리디 만화 하이큐 페이지로 바로가기 링크 남겨두니 관심 있으시면 한번 살펴보시는 것도 좋을 듯 합니다.
하이큐!! 작품소개: 나는 날 수 있다! 배구에 매료되어 중학생 시절 최초이자 마지막 공식전에 출전한 히나타 쇼요. 하지만 '코트 위의 제왕'이라는 별명을 가진 천재 선수 카게야마에게 처참히 패하고 만다. 복수를 맹세한 히나타는 카라스노고 배구부의 문을 두드리는데?!...
ridi.onelink.me
© 판권 출처: HAIKYU!! 2012 by Haruichi Furudate/SHUEISHA Inc.
본 포스팅은 리디로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었음.
#리디 #만화는리디 #만화사이트 #무료만화 #리디하이큐 #하이큐만화 #하이큐만화책 #하이큐e북
갈증을 해소시켜주는 그런 글을 쓰고 싶습니다. 가벼운 사안은 톡톡으로, 협찬 문의는 kijoon1018@naver.com로 부탁드립니다 :)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
하이큐!! 또 다른 도전 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
하이큐!! 또 다른 도전 (, 2019)를 보러가기 위해 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 VOD 스트리밍 서비스에서 찾아보세요. 만약 이 영화를 각종 OTT에서 찾기 어렵다면, 한곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 2019년에 개봉한 영화 '하이큐!! 또 다른 도전'을 소개해 드리려고 합니다. 이 영화는 인기 만화 '하이큐!!'를 원작으로 한 작품으로, 배구를 통해 꿈을 향한 도전과 성장을 그린 작품입니다.
'하이큐!! 또 다른 도전'은 주인공인 히나타 쇼요와 친구들이 함께 하는 고교 배구부의 이야기를 다룹니다. 각자의 개성과 역량을 가지고 팀원들과 협력하여 어려움을 극복하고 성장해 나가는 모습이 인상적입니다. 또한, 경쟁과 우정, 성공과 실패 등 다양한 요소들이 얽힌 스토리는 시청자들의 마음을 사로잡을 것입니다.
억울함과 밝음, 슬픔과 웃음이 공존하는 이야기는 관객들에게 여러 감정을 전달해 줄 것입니다. 또한, 배구를 좋아하는 관객들에게는 더욱 매력적일 것으로 기대됩니다.
'하이큐!! 또 다른 도전'은 스포츠물이라는 한정된 장르 속에서도 특별한 자리를 차지하고 있습니다. 탁월한 연기력과 몰입도 높은 스토리로 시청자들을 매료시킬 것으로 예상됩니다.
영화 '하이큐!! 또 다른 도전'을 통해 배구의 매력과 도전의 의미를 함께 느껴보세요. 그럼 즐거운 영화 감상 되세요!
하이큐!! 또 다른 도전 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 미츠나카 스스무
- 성우 무라세 아유무
- 성우 이시카와 카이토
뜨거운 열정과 근성으로 한 자리에 모인 고교 배구부 선수들. 감독 미츠나카 스스무는 팀을 이끌며 코트 위에서의 완벽한 승리를 이루기 위해 노력한다. 선수들 중에서 뛰어난 재능을 지닌 무라세 아유무와 이시카와 카이토 역시 각자의 역할을 수행하며 팀의 성장과 도전을 이루어 나간다. 함께 우리의 날개는 꺾이지 않아! 함께 더 높이 날아오르자!
하이큐!! 또 다른 도전 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "하이큐!! 또 다른 도전"의 엔딩 부분은 정말 감동적이었습니다. 주인공들이 겪은 어려움과 성공으로 이어지는 순간들은 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 특히, 경기장에서의 승부욕과 우정이 잘 그려져 있어서 시청자들로 하여금 긴장감을 놓을 틈이 없었습니다. 마지막 결승전에서의 승리는 보는 이로 하여금 박수를 보내게 만들었고, 새로운 도전을 향한 열정을 일깨웠습니다.
"하이큐!! 또 다른 도전"은 스포츠 영화 중에서도 특별한 자리를 차지하고 있습니다. 이 영화는 스포츠만의 감동과 열정을 넘어서, 인간 drama와 성장 이야기를 아름답게 그려냈습니다. 특히, 주인공들의 캐릭터 발전과 각자의 고난과 역경을 극복해 나가는 모습은 많은 이들에게 용기와 희망을 줄 수 있었습니다. 또한, 영화 속에 담긴 우정과 협력의 가치는 여러 이야기를 통해 전달되어, 시청자들에게 감동을 전하고 위로를 주었습니다.
"하이큐!! 또 다른 도전"은 스포츠 영화라는 한정된 장르를 넘어서, 인간 본성과 열정에 대한 진솔한 이야기를 전달합니다. 이 영화를 통해 우리는 승리와 패배, 우정과 협력, 그리고 꿈을 향한 열정의 소중함을 깨닫게 될 것입니다. 최고의 스포츠 영화 중 하나로 손꼽히는 "하이큐!! 또 다른 도전"은 꼭 한번쯤은 시청해야 할 가치가 있는 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 전편 (2021) 평점 : (8.43)
신 테니스의 왕자 효테이 vs 릿카이 : 게임 오브 퓨처 후편 (2021) 평점 : (8.62)
하이큐!! 콘셉트의 싸움 (2017) 평점 : (9.05)
하이큐!! 끝과 시작 (2015) 평점 : (8.75)
하이큐!! 재능과 센스 (2017) 평점 : (8.98)
하이큐!! 카라스노 고교 VS 시라토리자와 학원고교 (2016) 평점 : (9.05)
하이큐!! (2014) 평점 : (8.77)
하이큐!! 땅 VS 하늘 (2020) 평점 : (9.04)
하이큐!! 승자와 패자 (2015) 평점 : (8.79)
하이큐!! 세컨드 시즌 (2015) 평점 : (9.05)
프로필
^