원더베이프 서초점입니다.
오늘 소개해드릴 영화는
미스터리 영화
[ 학교는 끝났다 ]
[ 학교는 끝났다 ]
미스터리 스릴러 영화,
제75회 베니스국제영화제와
제23회 부천국제판타스틱영화제에
소개된 세바스티앙 마르니에르 감독의 작품입니다.
무표정한 반 아이들
창밖을 바라보는 선생님
뭔가 생각이 많아 보입니다.
그러다 갑자기 수업 중
선생이 창밖으로 투신하게 됩니다.
밖에선 비명소리가 나는데..
하지만 반 학생들은
이상하게도 무표정입니다.
( 애들아..왜 그러니..소름 )
그 사건 마무리 후
새로 담임으로 부임하게 된 ' 피에르 '
사건이 일어난 반 아이들이 <영재반> 이였는데...
총 12명의 아이들을 가르치게 됩니다.
담임이 된 후에 아이들에게 이상한 점을 느끼는데요,
3년간 함께했던 선생님이 죽었는데도
동요가 없다는 점이였죠.
서로 폭행하고
가학하는 그런 행위를
영상으로 남긴것을 발견하죠.
후반 부로 갈 수록
담임과 반아이들이 대립하면서
크고 작은 사건들이 발생하게 됩니다.
영화 중간중간 사이에
담임과 아이들이 말하는 대사에
주목하실 필요가 있는데요,
담임과 아이들의 대립은
프랑스의 과열된 교육방식을 비판하고 있습니다.
담임은 기성세대의 교육방식을..
아이들은 요즘세대의 교육방식을 요하다보니
대립이 발생된 것을 잘 표현했습니다.
영화 초반 뛰어내린 교사는
영재반의 표준화되고 있는 상황,
교육의 표준화에 절망하는
감독의 메세지가 전해집니다.
[ 학교는 끝났다 ]
영화를 다 보시고 나면
강한 여운이 남으실텐데요,
기성세대와 신세대의 갈등과
현재 사회문제를 잘 나타낸 영화였습니다.
평소 미스터리 영화를 즐겨 보시는 분들께
한번쯤은 보실만한 영화 같습니다.
오늘 포스팅은
여기서 마무리 하겠습니다.
다음에 더 재밌는
영화 리뷰로 돌아오겠습니다.
- 원더베이프 서초점 -
원더베이프 서초점 ::  서초구 서초대로 46길3 경중빌딩 1층  (서초역 1번 출구 도보 2분, 에그드랍 옆)   ✨365일 연중무휴✨ •평일 10:00-22:00 •주말/공휴일 11:00-21:00   ⭐️전 제품 택배 구매 가능⭐️   전자담배 액상, 기기, 코일, 일회용 전자담배 등 전 제품 모두 편하게 문의주세요 :D  tel : 02-522-1554  //  phone : 010-6749-4416  // KAKAOTALK : wondervape7
프로필
^
2024년 4월의 감상
영화 내용 전체와 스포일러가 포함됩니다.
과거 2011년에 처음 보고, 2016년에 처음부터 끝까지 다시 보고, 오랜만에 처음부터 끝까지 다시 보았다. 이 영화에 대한 나의 평은 세 번의 감상 모두 5/5였다.
이 글을 쓰는 현재 기준 이 영화에 대한 왓챠피디아 평균 별점은 3.1/5, IMDb 평균 별점 6.2/10이다. 이 숫자들이 보여주듯 일반적인 평은 그렇게 좋지 않다는 걸 알고 있기에 다시 보고 싶으면서도 내가 좋아했던 영화에 너무 실망하게 될까 봐 다시 보는 걸 망설이기도 했었다.
하지만 이 영화를 좋아하는 것에 비해서 제대로 된 리뷰를 남기지 못했던 것 같아서! 리뷰를 쓰기 위해 다시 본 셈이었고 결론적으론 너무 좋았다. 오히려 내가 머리가 컸고, 전보다 더 많은 게 보이며 더 좋았다.
영화 전체적인 얘기부터 한다면 이 영화는 이제 나온 지 20년이 됐음에도 촌스럽게 느껴지지 않는다. 특히 크리스마스 시즌에 대한 고찰과 그 풍경들은 다시 봐도 그 계절의 향기가 날 것 같은 느낌으로 묘사했다.
그리고 인물 묘사도 정확했음이 느껴진다. '사람'이란 존재가 유행에 따라 존재하거나 존재하지 않는다는 건 말이 안 되지만 그때에만 유행하는, 그때에만 강렬한 '캐릭터'라는 게 있다. 그런 캐릭터들을 그려낸 영화(각종 픽션)들도 많고 이런 영화들은 시대가 지나면 패션이나 음악이 아니라 캐릭터 자체가 촌스러워진다. 하지만 알피에 등장하는 캐릭터들은 적어도 지금까지는(^^) 20년이란 세월이 무색하게 여전히 많이 존재하는, 많은 캐릭터들을 담고 있다.
화면 연출도 신기하고 센스 있고, 어떤 관계의 진행이나 시간의 진행을 묘사하는 부분도 좋았다.
그리고 특히 특이한 건, 지금은 종종 볼 수 있지만 여전히 흔하지는 않은 연출로는 알피가 자신의 속마음을 말할 때 관객을 바라보며 말한다는 것이다.
소리만 나오는 내레이션보다는 괜찮은 정도라고 생각했지만 이 연출은 뒤로 갈수록 알피와 정말 대화하는 느낌이 들게 하고, 이런 느낌은 영화 전체에서 알피의 마지막 대사를 위한 빌드업이 아니었나 싶기도 하다(마지막 대사에 대한 이야기는, 이 포스팅 말미에 나옴).
나의 기억 속에서는 영화에 나오는 인물도 많고 내용도 많았던 거 같은데, 다시 보니 영화 길이가 길지 않아서 조금 놀랐다(엔딩크레딧 제외 97분 정도). 그만큼 함축적으로 많은 것을 담아낸 셈이기 때문에, 다시 보니 더 좋았다.
알피
알피는 그냥 주드 로 그 자체로 보인다. 찰떡인 캐스팅. 배우 본체가 잘생겼고, 알피도 잘생긴 설정이다. 잘생겼고, 가볍고, 책임지기 싫어하고, 여자들이 무엇을 원하는지 알고 알기 때문에 그 원하는 것이 커지는 순간 아주 가볍게 뒷걸음질 치며 발을 뺀다. 그게 일상이기도 하고 몸에 밴 수준이기도 하다.
알피 정도의 외모와 언변을 가졌고, 그 정도로 여자의 마음을 잘 아는 이에게 하룻밤 잠자리 상대 구하는 일은 너무나 쉽다. 영화 시작부에 자신의 집에 여자를 데려온 일이 없다고 말한다. 그리고 어차피, 집에서 잘 자지도 않는다고. 그냥 그때그때 적당한 여자들 집에서 하룻밤 잠자리하고, 여자의 집에서 잠도 자고 하면 되는 거니까.
알피는 리무진 대여점에서 친구 말론과 일하고 있고. 리무진 대여점의 사장 윙은 언제나 와이프에게 폭언을 한다. 그런 폭언을 하는 사장을 보며 알피는 저러다간 언젠간 관계가 파탄 날 텐데,라며 속으로 생각한다. 실제로 그런 날들의 끝에 윙의 아내는 정말로 떠나버렸고, 윙은 엉엉 울기도 한다. 그때 알피도 여러 가지로 좋지 못한 상황이었지만 윙에게 적절한 조언을 하고 여자가 좋아할 법한 것들을 권해준다.
그렇다. 알피는 그 정도로 여자의 마음을 잘 아는 사람이라는 거다. 하지만 그때 알피가 윙에게 권한 것들은, 알피가 단 한 번도 만나는 여자에게 한 적 없는 말, 한 적 없는 행동들이었다.
알피의 이웃집 여인
그러면서도 이웃집 여인(집주인인듯?)에게는 듣기 좋은 말을 너무나 듣기 좋게 말하기 때문에, 자신의 방 청소조차 이웃이 먼저 해주겠다고 한다. 그 정도로 여자의 마음을 잘 안다. 그리고 그렇게 잘 알기 때문에 원하는 걸 얻어낼 수도 있다는 거다. 다만, 자신이 원하는 걸 얻어낼 때만 자신이 아는 만큼의 행동을 하는 것 같다.
알피에게 없는 건 무엇일까. 돈? 돈이 많지는 않지만 그래도 일을 하고 있고, 친구 말론과 함께 언젠가는 리무진 대여점을 인수할 사업 계획도 갖고 있다. 애초에 그가 많은 돈을 원하지도 않았고. 외모 되고 돈은 됐고, 젊고 언변 뛰어나고. 그런 그에게 없는 건 진심, 그리고 책임감 이 두 가지가 아니었을까.
그때그때 원하는 여자를 얼마든지 꼬실 수 있는 알피이지만, 고정적으로 만나는 '여자들'도 있다.
도리
도리
늙은 남편과 살고 있다는 섹시한 여자 도리. 아마 알피가 운전하는 리무진에서 정기적으로 만나 섹스를 하는 사이인 것 같다. 도리는 알피와의 잠자리뿐 아니라 알피를 좋아한다. 알피와의 관계를 남편에게 잘 숨기려는 노력을 하라는, 알피의 말에도 그냥 시큰둥하다. 아마 한편으로는 남편에게 이 관계를 들켰으면 하는 마음도 있어 보인다.
그리고 그 마음을 알피가 모를 리가 없지. 알피는 도리 같은 여자를 보면 결혼에 대해 회의가 안 들 수가 없다고 한다. 한편으로는 자기 같은 존재가 도리 남편에게는, 결혼생활을 즐겁게 유지할 수 있도록 해주는 활력소 같은 존재라는 말까지 하며... 도리와 거리를 두기로 한다.
줄리
알피는 도리와 섹스를 한 뒤, 순수 잠을 자러 줄리네 집으로 간다.
줄리
아이가 있는 독신녀. 둘의 분위기가 무르익지만 알피는 피곤하다며(당연히 피곤하겠지) 잠자리를 거부하고 밥이나 먹으려고 한다. 알피의 태도를 보고 줄리는 알피를 채근하지만 알피는 모른 척하고 대답을 회피한다.
그런데 알피의 주머니에 도리가 벗어서 넣어놓은 섹시한 속옷이 있다.
알피는 그 속옷을 줄리의 집 쓰레기통에 버린다. 대담한 것 같기도, 성의가 없는 것 같기도, 예의가 없는 것 같기도. 아마 전부 해당되겠지.
둘의 언쟁이 커질 무렵 잠을 자던 줄리의 아들 맥스가 나타난다. 맥스는 알피를 좋아하고, 알피도 맥스를 좋아하는 것 같다. 그렇게 맥스 덕에 언쟁에서 빠져나갈 수 있었고 실제로 알피는 맥스에게 잘 해주기도 했던 것 같다(애초에 그랬으니 아이가 알피를 좋아했던 거겠지만).
줄리의 아들 맥스
말론과 로넷
니키와 말론
알피와 함께 일을 하는 말론은 이 즈음 로넷과의 이별에 괴로워한다. 로넷은 알피의 친구이기도 하고. 로넷이 일하는 바에 가서 주문을 하지만 로넷은 말론에게 쌀쌀맞게 군다. 말론은 괴로워한다. 알피는 말론에게는 나름 성심성의껏 위로도 해준다.
그런데 이때 술집에서 어떤 여자가 알피에게 아는 척하고 인사를 하지만 알피는 전혀 알아보지 못한다. 그 여자가 자신의 이름을 밝혀도, 그냥 아 그렇구나, 하고 모른척한다. 당황한 여자가 자리를 뜨는 모습을 보여준다.-알피가 이 영화에서만 다뤄진 여자 외에도 얼마나 많은 여자를, 얼마나 성의 없이 만나왔는지를 짐작할 수 있다.
+) 사진에서 알 수 있듯 말론과 로넷은 둘 다 흑인이다(이 영화에서 중요한 정보이므로 언급한다).
말론의 여자친구 로넷
말론과 로넷의 관계 파탄을 보며, 말론이 저렇게 매달릴수록 로넷과의 관계는 잘되지 않을 거라며-나름 정확하게 본다.
그렇게 정확하게 알고 있는 알피이니 자기가 요즘 줄리에게 소홀했음을 느끼고 먼저 줄리에게 찾아가지만.
줄리는 쓰레기통에서 알피가 버린 다른 여자의 속옷을 발견했기 때문에 알피를 거부한다.
줄리는 따뜻하고 가정적인 사람이고, 심지어 줄리의 아이 맥스와도 알피는 좋은 관계를 갖고 있었기 때문에 알피에게 부족한 모든 것을 채워줄 수 있는 사람이었는지도 모른다. 하지만 알피의 순간의 안일함으로 둘의 관계는 끝났다. 심지어 알피의 문제 행동을 발견하고 먼저, 단호하게 관계를 끝냈다는 점이 줄리가 정말 괜찮은 사람이었음을 보여주는 방증이라는 것이 아이러니하다.
줄리에게 '차인' 알피는, 말론과의 관계로 괴로워하는 로넷과 대화를 하러 간다.
로넷과 알피
로넷이 일하는 가게가 마감했고, 비가 오고 있고, 그냥 술자리 겸, 연애상담 겸, 진실게임 겸. 진실게임의 주제가 섹스, 잠자리로 넘어가고 비가 내리고 음악이 흐르고... 그 분위기에 휩쓸려 둘은 잠자리를 가진다.
알피는 그럴 의도가 아니었다고 관객들에게 말하며, 동시에 말론과 로넷의 관계 회복에 도움이 될 거라고도 말한다.
그런데 웬걸... 실제로 다음날 말론이 흥분해서 찾아온다. 로넷이 새벽에 찾아와서 다시 만나자고 했다고, 그래서 자기는 청혼했다고. 둘의 관계는 정말로 회복이 됐다.
로넷은 아마 죄책감 때문에 그랬을 수도 있을 거 같고... 이 일로 알피는 자신의 부정을 더욱 합리화하게 됐을 거다.
줄리의 아들 맥스의 생일이 다가왔고 그걸 기억할 정도로 알피는 맥스에게 관심이 있었다. 선물을 들고 맥스의 생일파티가 열리는 장소에 갔지만, 가게 밖에서 바라보니 줄리와 맥스의 옆에는 다른 남자가 있다. 알피는 곰인형을 들고 돌아왔다.
이후에도 줄리의 집에 한번 더 찾아갔지만, 한 번 더 거절을 당한다. 이때 알피는 줄리에게 열쇠를 돌려주고... 이때 줄리의 말이 인상적이다.
"알피, 괜찮겠어?"
알피가 답한다.
"걱정 마. 난 끄떡없어."
─
세상에 여자가 줄리 하나뿐인 것도 아니고, 알피는 그저 옛날처럼 즐기며 살 거라고 다짐한다. 그런데 줄리와의 이별이 괜찮지 않았던 건지, 클럽을 다니며 이 여자 저 여자 다 꼬셔서 즐기고 쓰리섬도 하고 잠자리를 하는데... 서지 않는다... 알피는 결국 병원에 찾아간다.
서지 않는 것 자체는 단순 심리적인 문제인 걸로 판별이 났다. 그런데 문제는... 혹이 있다고 한다. 조직 검사를 해야 한다고.
그렇게 자신의 성기가 최고/최대의 관심사인 나날을 보내고 있던 알피에게 로넷이 찾아온다.
임신했다고...
로넷은 아이를 지우기로 하고, 알피는 로넷의 시술 당일 병원 앞까지 가서, 로넷이 나오기를 기다렸다가 위로하고 데려다주고 챙겨준다.
"나는 그날 밤 뭔가를 공짜로 얻은 기분이었는데, 결국 그게 아니었어요."
─
줄리와의 관계도 정리가 됐고, 로넷과의 큰일도 정리가 됐고, 이제 성기 조직 검사만 괜찮으면 된다.
검사 결과를 보러 간 곳의 화장실에서 웬 노인과 대화를 하게 된다.
"늙으면 참는 법을 알게 되지. 난 허무한 것을 쫓아 앞으로 달리기만 했어. 마누라는 늘 휴가 가자고 졸랐어. 하와이, 리노.. 난 늘 내년에 가자고 했지 너무 바쁘다고. 시간이 언제까지고 기다려 줄 거라 믿고.
어느 일요일 아내는 오븐에서 요리를 꺼내고 식사하라고 소리친 후 부엌 바닥에 쓰러졌어. 그렇게 갔지. 그제야 정신 차렸어. 와이키키 크루즈 여행도 혼자 갔지. 마누라가 늘 가고 싶어 한 곳에. 내내 그녀 생각만 났어.
인생에서 중요한 건 딱 두 가지야. 사랑할 누군가를 찾아서, 그녀와의 하루하루를 마지막이라고 생각하고 살아가게."
그 노인이 가끔 수다 떨고 싶으면 연락하라고 명함도 준다.
우연히 만난 현자 노인, 조.
다행히 알피의 검사 결과는 음성이었다.
화장실 들어갈 때와 나올 때 마음이 다르듯, 병원 검사 결과 앞에서도 다들 비슷한 마음일 거다. 이번만 잘 넘어가면, 이번만 괜찮으면 정말 이러저러하게 살겠다고. 하지만 또 막상 결과가 괜찮으면 그게 잘 안되는 게 인지상정이다.
그래도 열심히 놀고, 열심히 일하고. 그렇게 지낸다.
그러다가 리무진 손님으로 리즈를 만난다.
리즈
50대는 되어 보이지만 완벽한 몸매를 가진, 가슴에 옛 사랑의 이름을 문신한 여자. 크리스마스 시즌에 샤넬에서 옷을 쇼핑하는 여자. 남편과 같이 왔다고 생각했는데 남의 남편과 같이 온 여자. 알피는 리즈의 쇼핑 수발을 들어주며 기분을 맞춰준다.
알피는 저런 여자랑 내가 사귀면... 내가 좀 아까운 거 아닐까요?라고 너스레를 떤다 . 그리고 목표를 높게 잡겠다고 한다(결국 리즈가 높은 목표라는 걸 안다는 뜻ㅋ).
그런데 직장에 복귀해 보니 같이 일하던 말론이 사라졌다고 윙이 화낸다. 말론은 알피에게도 인사하지 않고 편지를 남기고 사라졌다. 로넷과 행복하게 사는 것을 최고의 목표로 삼고 북부로 이사한다고 언제든 놀러 오라고.
덕분에 안 그래도 외로운 크리스마스에 알피는 더욱더 외롭다.
결국 크리스마스 시즌에도 일이나 하던 알피는 자신의 차를 잡는 어떤 무리를 발견한다.
인원이 많아서 거절하려다가 그 무리 중 니키를 보고 그들을 태워준다. 이동하는 동안 니키와 옆자리에서 얘기도 하고... 니키의 무리가 가는 파티에 알피도 함께 간다.
니키
니키의 매력인지 크리스마스의 마력인지 알피와 니키는 순식간에 서로에게 끌리고 알피는 전혀 자기 답지 않은 말을 한다... 자기 아파트에서 지내는 게 어떻겠냐고(여자를 데려오지도 않는 집에)
그런 생각이 들어요. 혹시 그녀가... 마침내 나를 사로 잡을까?Be finally, hold my attention?
니키는 아름답고 열정적이고 알피와 잘 통했지만, 불안정했고 예상할 수 없는 존재였고 그러면서 동시에 알피가 늘 생각하는 '예상할 수 있는 뻔한 여자'의 모습인, 와이프처럼 굴기도 한다. 앞에 빙산이다, 하는 순간과 손상된 조각이 떠오른다고, 니키를 설명한다.
헤어질 사람들에게는 이런 순간이 닥쳐요. "어?" 하는 순간. 사소한 일이지만 끝이 보이기 시작합니다. 갑자기 이런 생각이 드는 겁니다. "어? 앞에 빙산이다." 그녀에게는 "어?" 하는 순간이 무척 많았습니다. 그건 사소한 말싸움에서 시작됐습니다. 비정기적으로 우울증이 찾아왔습니다. 엄청난 흥분과 광적인 우울이 교차하고 제어라는 것을 모르는 사람이었습니다. 그리고 끊임없이 무모한 돌출 행동을 반복했습니다. 헤어지고 싶은 생각이 치밀어 오를 때마다 아직 우리에겐 공통점이 있다고 생각했어요.
알피는 니키를 집에까지 들였으면서, 리즈와의 관계를 또 유지하고 있다.
그러나 그 리즈도 알피와 별 다르지 않다. 처음 만날 때 남의 남편과 함께 있었고, 알피와 관계를 갖고 있는 곳에도 꽃다발이 배송되고.
그 꽃다발에 꽂힌 카드를 보며 "당신을 숭배하는 사람?"이라고 알피가 떠보자 리즈는 "수두룩 하지"라고 한다. 그런 정도의 여자인 것이다.
그리고 이때 리즈가 말한다.
"여자한테 꽃 선물해 본 적 없지?"
"괜한 기대하게 만드니까요."
알피가 상상할 수 없는 고급 가구가 들어찬 리즈의 집, 알피가 모르는 술을 권하는 리즈, 알피가 뭔가를 좋아한다 그러면 그 음식을 만들어서 은접시에 내오는 리즈. 알피에겐 과분한 여자. 집에 니키를 둔 알피는 그 여자와 잠자리를 한다.
그런 뒤 집에 돌아와보니 니키는 로맨틱하게 집을 꾸며놓고, 음식을 차려놓고 알피를 기다리다 잠이 들어있다.
알피는 그 로맨틱한 음식과 분위기 자체에 숨이 막힌 것 같다.
자신이 잘못한 걸 알 때에 더 잘해주게 되니까. 로넷이 말론에게 먼저 간 순간만 봐도, 자신이 줄리에게 먼저 다가갔던 순간만 봐도... 그렇게 알피는 '안다'.
니키가 잠에서 깨고, 알피가 얘기 좀 하자고 한다. 니키가 먼저 선수를 친다.
자기가 요즘 예민하고 과했던 모습에 대해 사과하고 앞으로 더 잘 하겠다고.
하지만 알피는 이미 마음이 떴으니까 이별을 말하는 수밖에 없다. 근데 이때 알피가 고르는 말들과 단어 선정이 대단하다.
"왜 그래, 알피?"
"아무것도 아냐, 그냥... 생각이 많아서... 최근에 나...."
"뭔데? 차가움? 거리감? 낯섦? 뭔데?"
"뭐가 뭔지 모르겠어. 모든 게 빨리 진행되어서... 난 이런 거 잘 못해."
"어떤 거?"
"난... 어떻게 말해야 할지 모르겠어."
"알고 있잖아? 여자를 수십 번 차 봤을 테니까."
결국 알피가 하고자 하는 말을 알피의 입장에서 니키가 대신 해주고(단어를 골라줘도 알피는 말을 못한다), 니키는 차분하게 짐을 싸서 나간다.
이상해요. 어쩔 수 없는 일임을 알면서도 막상 끝나면 항상 양심의 가책을 느껴요. 내가 잘 한 걸까?
알피는 니키가 엄청난 미인이었다고 인정하지만, 외모가 전부가 아니라는 그 말이 맞는 거 같다고도 인정한다.
세인트 앨반 중학교에 다닐 때, 학교에서 현장학습을 가서 런던의 한 박물관의 유명한 예술작품을 관람했어요. 아무튼 거기서 대리석으로 만든 그리스 여신상을 봤습니다. 아프로디... 아프로디테였던 것 같은데. 정말 아름다웠어요. 완벽한 여성의 몸이었죠. 조각한 몸, 우아함. 저는 넋을 잃고 보았죠. 선생님이 불러서 그 옆을 지나가는데 그 여신상의 옆쪽은 금이 가고 부서지고 불완전했어요. 환상이 깨져버렸죠. 니키도 똑같아요. 아름다운 조각이죠, 손상되었지만(beautiful sculpture... damaged). 가까이 가지 않으면 몰라요.
그리고 나는 니키에 대한 이 묘사가 바로 알피 자신에 대한 묘사라고도 생각한다. 니키가 알피의 집에까지 들어온 유일한 여성일 수 있었던 이유는, 알피 자신과 가장 닮은 사람이기 때문이었다고 본다.
─
그리고 사람이 그립다고 관객에게 털어놓는다. 외모가 중요한 게 아니라면 다른 게 중요하다는 뜻이고. 그런 알피가 깊게 생각한 뒤에 결론 내린 선택은 누구였을까. 따뜻함과 귀여운 맥스까지 있는 줄리였겠지. 줄리가 가장 자신의 빈 부분을 채워줄 적합한 사람임을 알피도 안다.
알피는 길을 가다가 우연히 카페에 있는 줄리를 보고 카페로 들어간다(줄리가 있을 법한 곳이라서 간 건지 뭔지는 모르겠다)
가서 인사하고, 말을 걸고, 하지만 줄리는 심플하게 인사를 받아주고 대꾸한다. 줄리가 먼저 추가적인 말을 해주지는 않는다.
그러자 그런 적 없던 알피가 웬일로 줄줄이 이야기를 늘어놓는다.
"있잖아, 혹시, 어쩌면... 혹시 우리... 난 아무것도 약속할 순 없지만 혹시 당신이 좋다면 우리 다시 만나자..."
이렇게 말을 할 때 줄리는 조금 당황하며 남자를 소개한다. 이미 만나고 있는 사람이 있었고 그 자리에도 함께 있었으나 잠시 자리를 비웠을 뿐인 것. 알피는 머쓱하게 자리를 뜬다.
줄리와의 관계는 완전히 끝이 났고, 이제 알피는 어디로 가야 하나. 누굴 만나야 이 외로움이 충족될까.
알피는 직장 사장에게 차를 빌려 그 차를 몰고 말론과 로넷이 있는 북부로 간다. 그들이 언제든 와도 된다고 알피에게 편지를 남겼었으니까. 그리고 알피에겐 따뜻한 친구들이었으니까...라고 나는 생각했는데 로넷을 보러 간 거였다. 알피에게 위로가 되고 의지가 될 여자를 찾으러 간 거였다.;;
집에서 로넷이 나왔고, 목소리를 낮추며 인사하는 알피에게 로넷은 지금 집에 말론 없으니까 목소리 낮출 필요 없다고 한다. 알피는 로넷에게 고백한다.
"혹시 괜찮다면 없었던 걸로 하고 새로 시작하면 안 될까? 나는..."
말을 하는데 집 안에서 아기 울음 소리가 들린다. 로넷은 집안을 바라보며 "좋은 생각이 아니"라고 말한다.
알피는 아기 울음소리에 반응한다.
"너희 둘 사이에 아이 없었잖아. 너희 아기 낳았구나!"
로넷의 거절이, 로넷과 말론 사이에 2세가 태어났으므로 알피와의 재결합이 좋은 생각이 아니라고 깨달은듯 하다.
하지만 로넷이 말한다.
"아니, 첫 번째로 말한 게 맞아."
로넷과 말론의 사이에는 아이가 없었고, 없다.
알피는 아기 방으로 들어간다. 아이는 흑인이 아니고 혼혈이다.
알피는 로넷의 낙태 시술을 기다리던 그날을 회상한다. 그냥 그날 알았던 거 같다고. 인정하기 싫었을 뿐이라고(인정하면, 자신이 아빠가 되거나 혹은 로넷과 싸우며 아이를 지우라고 해야 하는데... 둘 다 싫었겠지).
"그래서 남들처럼... 나는 아무 말 하지 않았습니다."
로넷은 자기 배 속의 아이가 말론의 아이일수도 있다고 생각했고, 그러길 바랐다고 말한다.
말론이 '아직은' 안 떠났다고 말하는 로넷에게서 둘 사이에 어떤 일들이 지나갔을지 짐작이 된다.
알피가 씁쓸한 마음을 안고 로넷의 집을 떠나려고 나왔을 때 하필 말론의 차가 도착한다.
모른 척 차에 타려던 알피는 차에 타지 않고 말론을 마주한다.
알피가 회피하지 않고 말론을 마주했다는 것만으로도 말론에 대한 애정(우정)이 얼마나 컸는지를 알 수 있는 장면이지만...
분노와 슬픔이 가득한 표정으로 알피를 바라보는 말론.
알피가 먼저 말한다. "You know, I never... 저기, 나는 절대..."
말론은 알피의 말을 자른다. "누구도 상처 줄 생각 없었겠지. 하지만 상처를 줬어."
그 말을 남기고 말론은 집으로 들어간다.
그들을 뒤로 하고 운전해 오던 알피는 차 안에서 울음을 터뜨리고, 전화할 곳 없던 알피는 병원에서 우연히 만나서 얘기를 나누고 명함까지 받았던 노인, 현자ㅋ 조에게 전화를 건다. 조는 알피를 위로하면서도 정확하고 덤덤하게 그를 비난한다.
"울먹거리지 말게. 친구 배신하고 뒤에서 호박씨 깐 건 바로 자네니까. 다음부터는 생각 좀 하고 움직여. 괜찮아. 살다 보면 실수도 하는 거지. 이제 어쩔 건가? 다리에서 뛰어내려? 잘 생각해 보게. 남은 인생 어떻게 살 건지."
그 말에 알피는 나름 진지하게 생각해 본다. 그런 뒤 꽃 가게에 가서 꽃을 산다. 여자들이 헛된 기대를 할까 봐 꽃을 선물한 적 없다는 알피가, 꽃 가게 주인과 정성을 다해 꽃을 고르고 꽃다발을 만든 뒤 말도 없이 리즈에게 찾아간다.
리즈는 크게 감동하고 둘은 좋은 분위기를 이어간다. 리즈는 묘하게 지금 당장 함께 시간을 더 보내는 건 거절한다. 내일 아침 일찍 일이 있다, 주말은 어떠냐. 알피는 깔끔하게 다음에 만날 때 중요한 얘기를 하겠다는 암시를 남기고 집을 떠나려고 한다. 리즈는 꽃을 받고 정말로 기뻐하고 감동했다고 말하자 알피는 그러면 더 있다가 가겠다고 한다.
리즈는 크게 당황하며, 거의 정색을 하며 좋은 생각이 아니라고 말한다.
그 말에 알피는 눈치를 챈다.
"남자가 있군요?"
방문을 열어 누군가가 있다는 걸 알피의 눈으로 직접 확인도 한다.
알피는 리즈에게 묻는다.
"뭐가 좋아요? 뭐가 나보다 낫죠?" 이러지 말라는 리즈의 말에도 알피는 말해달라고 애원한다.
"말해봐요. 정말 알고 싶어요. 어디가 좋은 거예요? 저 남자의 어디가 좋은지 알고 싶어요. 빨리 말해요, 어서. 나보다 뭐가 낫냐고요!"
리즈 역시 고통스러워하면서, 어렵게 입을 뗀다.
"He is younger than you(너보다 어려)."
차라리 듣지 않는 게 좋았을 것을, 알피는 비참한 마음을 안고 자리를 뜬다.
알피는 관객을 바라보며 말한다.
"그런 감정들은 예상 못 했을 때 갑자기 스며들어요. 무슨 뜻인지 아시죠? You know I mean? 내가 만난 수많은 여자 중 방어를 풀고 있는 나에게 한 방 먹인 유일한 여자. 아이러니죠."
그렇게 관객에게 넋두리를 하고 있을 때 우연히 도리를 만난다. 이 포스팅에서 가장 처음으로 소개한 여자. 늙은 남편이 있고 섹스는 끝내주지만 알피를 향한 마음이 커지는 게 느껴지고 지겨워져서 그 뒤로 흔적도 없이 알피가 정리한 그 여자. 정리해야겠다고, 말했던 그 여자.
알피는 도리에게 다가간다.
"정말 오랜만이네."
"당신이 전화 안 한 탓이지."
"알아. 그때 사정이 좀..."
"이제 변명 같은 거 듣고 싶지 않아."
"알았어. 아니, 나는 설명하고 싶어."
"뭘? 단물 다 빨아먹었다? 더 예쁜 여자를 찾았다? 듣기 싫어."
알피에게서 더 이상 어떤 말도 듣고 싶어 하지 않는 도리에게 알피는 진지하게 말을 꺼낸다.
"도리. 있잖아. 그때 내 마음은... 모르겠어. 우리가 아주 가까운 건 아니었지만 그렇게 되니까... 답답하거나 덫에 걸린 기분은 아니었지만... 좀 그런 기분이어서... 그래서 나는... 무슨 뜻인지 알지? You know? You know that I mean?"
이 말에 도리는 답이 없다. 알피는 다시 한번 말한다.
"전혀 납득 안 돼?"
"내 생각엔 너한테나 납득되는 설명인 거 같네."
그러고 도리는 갈 길을 간다.
영화 내에서, 최소 이름은 나온 여자 중에서는 알피가 가장 우습게 보고 난이도가 낮다고 생각한 여자. 그러니 아무렇지도 않게 잠수타는 것으로 관계를 끝낸 그 여자. 그 여자에게조차 알피가 늘 해왔던 방식(You know what(that) I mean?)이 통하지 않고 거부를 당했다.
외로움을 느끼는, 그리고 마지막에는 더욱더 외로워진 알피는 이제 누구에게로 가야 하나.
마지막 장면 알피는 카메라(관객)를 바라보며 마지막 독백을 한다.
모든 여자에게 처음부터 경고했어요. 항상 암시를 주었죠. 미리 경고할게. 나에겐 경고 도장이 찍혀 있어. '진지한 관계 거부, 결혼 거부.' 최선을 다했지만 내가 만든 가짜 껍질에 금이 가는 게 보이네요. 내 인생을 돌아보며 그동안 만난 여자들을 생각하면 이런 생각이 들어요. 그들은 나에게 많은 것을 해주었고, 나는 아무것도 해주지 않았어요. 그들은 나를 아끼고 사랑해 줬지만 나는 그 호의에 답하지 않았죠. 네, 내가 유리한 관계였다고 생각했는데. 내게 남은 게 뭐죠? 약간의 돈, 멋진 옷, 맘껏 모는 멋진 차, 그리고 나는 싱글이죠. 구속받는 거 없는 새처럼 자유롭죠. 남에게 의지하지 않고 남들도 나에게 의지 안 해요. 내 인생은 내 거죠. 그러나 마음의 평화를 찾지 못했어요. 그게 없으면 아무것도 없는 거죠. 그래서... 해답은 뭘까요? 계속 회의가 듭니다. 이건 다 뭘까요? 무슨 뜻인지 아시죠? You know what I mean?
이 영화를 두 번째로 봤을 때 나는 알피의 마지막 대사들의 내용을 보며, 나름 알피가 반성하고 깨달았으니 영화 이후의 삶에서는 똑바로 살겠구나,라고, 나름 긍정적인 방향의 열린 결말이 아닌가 생각했었다.
그러나 그때까지는 정말 영화 자막만을 읽으면서 봤었고, 이제는 자막도 읽지만 영어도 어느 정도는 들리기 때문에...
이번에 볼 때는 그놈의, 빌어먹을(ㅋ) You know what(that) I mean?이 얼마나 많이 나오는지 진절머리가 난다고 생각했는데 이 영화의 진짜 마지막 대사도 그것임을 알고 학을 뗐다. ㅋㅋ 관객에게까지 마지막까지 끝까지!! 저 소리를 한다. 알피는 변하지 않았고, 변하지 않을 것이다. 그는 계속 그렇게 살겠지. 그러나 누구에게도 만족하지 못하면서 살아갈 것이다.
알피가 어떤 여자를 만날 수 있을까?
착하고 가정적이고 다정하고 따뜻한 줄리 같은 여자가 알피에게 와이프처럼 구니까 알피는 질려버렸다. 뒤늦게 후회를 하긴 했지만 줄리는 정말 괜찮은 여자이기에 또 다른 괜찮은 남자를 얼마든지 만날 수 있다.
리즈는 어떨까? 리즈는 알피가 오르지 못할 여자이다. 알피의 여자보다 리즈의 남자가 더 많을 테니까. 그러나 그렇게 돈 많고 섹시한 여자의 수많은 남자 중 하나로 살기로 했다면, 나름 합의하에 서로 즐기면서 즐겁게 살 수도 있을 거다. 하지만 그런 존재로 살아가기에는 알피의 자존심이 허락하지 않는다.
도리는 어떤가. 섹시하고 조금 멍청하고 단순해 보이는 여자? 그래봤자 알피와는 다르게 남편이 있는 존재이다. 결혼이라는 무게는 알피가 부담스러워하는 것만큼이나 뗄 수 없는 깊은 관계이기도 하다. 알피가 부담스러워서 갖지 못했던 그것을 갖고 있는 여자.
이제 또 누가 남았을까. 엄청난 상처를 준 말론의 아내 로넷? 로넷의 아이에게 알피는 생물학적 친부이기도 했지만, 자신이 뭘 하겠다는 말 대신에 자신이 뭐 해줄 게 없을까?라고 한다. 자신의 친자 앞에서도 자신이 먼저 손을 내밀거나 제안하지는 않는다는 거다.
그렇다고 정말 순수한 우정인 동성 친구인 말론과의 관계라도 아름답게 유지할 수 있었던 것도 아니고, 본능 앞에서 귀한 관계를 모두 내친 인물이다.
알피에게도 나름의 이유가 있었을 거다. 그때그때 생각이란 걸 하긴 했을 거고 그에 따라 행동했겠지. 그러나 과연 그게 그 순간의 깊은 고찰이었을지, 이후의 합리화였을지는 깊게 생각해 볼 문제이다. 그러나 알피는 그 정도로 깊게 생각하진 않겠지.
알피는 계속 그렇게 살아갈 것이다. 자신이 해야 할 말을 남에게 떠넘기며, 남이 대신하게 만들며, 그 어떤 것도 책임지지 않으며. 그랬기에 외로워지고 외로운 상태에 괴로워하며.
(끝).
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
153
1,318,702