감독 : 이일형
출연 : 이성민, 남주혁
관람일 : 2022년 10월 12일 (2022-109)
개봉일 : 2022년 10월 26일
뇌종양 말기, 80대 알츠하이머 환자인 한필주. 일제강점기 때 친일파들에게 가족을 모두 잃었다. 아내가 세상을 떠나자 필주는 60여 년을 계획해 온 복수를 감행하려고 한다. 그는 알바 중인 패밀리 레스토랑에서 절친이 된 20대 알바생 인규에게 일주일만 운전을 도와 달라 부탁한다. “원래 이런 사람이었어요? 정체가 뭐예요 도대체?! 같이 접시 닦던 사람 맞아요?” 이유도 모른 채 필주를 따라나선 인규는 첫 복수 현장의 CCTV에 노출되어 유력 용의자로 지목된다. 경찰은 수사망을 좁혀오고 사라져가는 기억과 싸우며 필주는 복수를 이어가는데… 60년의 계획, 복수를 위한 위험한 동행이 시작된다!
영화 <리멤버> 리뷰
10월 26일 개봉하는 영화 <리멤버>를 시사회를 통해 앞서 관람하고 왔습니다. 복수극에 초점을 맞추고 있지만 이 영화를 보면서 내내 저는 한 남자의 슬픈 드라마가 마음을 짓눌렀다는 생각을 합니다. 나이가 들어갈수록 복수를 향한 상대의 기억이 흐릿해지고 몸은 자꾸 노쇠해져가니까요. 그렇다고 마냥 복수를 단행하기엔 지금 내 주변의 가족들과 지켜야 할 사람들이 있으니 기다리고 기다림 그 인고의 시간이 지나가고. 그는 알츠하이머에 뇌종양 말기 판정을 받고 정말 살 날이 얼마 남지 않았음을 직감했고 아내가 떠난 직후 오랫동안 준비했던 상대들을 향한 복수를 시작합니다. 단호한 눈빛이라지만 꺼져가는 그의 눈은 슬픔에 가득 찼던 거 같아요. 해묵었던 과거의 그 미안함과 죄스러움에 이제서야 그 짐 같았던 고통의 순간들에 해방되고자 방아쇠를 당기는 그 남자의 눈이 꽤 오랜 드라마를 이야기하더군요. 그래서 내내 마음이 먹먹했던 거 같아요. 그 길을 따라가는 이 남자의 복수의 말로. 이게 바로 영화 <리멤버>였습니다.
* 알츠하이머의 뇌종양 말기의 환자 '한필주'
영화 <리멤버>는 이성민이라는 배우의 힘을 오롯하게 느낄 수 있는 작품입니다. 극중 80대 중반의 알츠하이머 환자로 등장하는 필주는 마음속에 품고 있는 60년의 복수를 지금 시작하려고 합니다. 아내가 막 세상을 떠났고 아이들은 이제 각자의 가족을 꾸리고 잘 살고 있고 역대 최고령의 패밀리 레스토랑 아르바이트도 이제 끝을 낼 생각이니까요. 그런데 나이가 들어보니 여러모로 참 불편하게 많아요. 생각하는 데로 몸이 따라주질 않는다고 해야 하나? 그래서 그는 패밀리 레스토랑 단짝 아르바이트생인 인규(남주혁)에게 자신이 움직이는 동선대로 운전을 부탁합니다. 며칠간 운전대를 잡아주는 조건으로 50만 원이란 금액을 주기로 하고요. 누구보다 성실했고 인자했으며 나이 들었음에도 꼰대라는 소리를 듣지 않으려 젊은 감각을 키웠던 필주.
하지만 이 복수의 이야기가 한 꺼풀 한 꺼풀 벗겨질 때마다 복수를 60년 동안 계획했다는 거보다 그 60년을 버티고 참 멋진 어른으로 살아왔다는데 뭉클해지더라고요. 그 남자의 한을 내가 다 알지는 못하더라도 그 드러난 이야기만으로도 잘근잘근 마음이 씹히는 느낌이라 어찌나 뭉클하고 무겁던지. 그런 연기를 참 태연하게도 이성민이 다 합니다. 부들부들 떨릴 그 심정으로 그렇게 살 수밖에 없었다는 입발린 놈들의 변명이, 다 그런 세월이었다는 핑계가 필주의 그 아팠던 한평생의 서슬 퍼런 멍울 서린 눈빛과 교차되며 이성민이 아닌 80대 중반의 한필주가 거기 있었습니다.
* 프레디 vs 제이슨
그들은 단짝입니다. 패밀리 레스토랑에 아르바이트를 하는 인규와 필주는 엄청난 나이 차이에도 불구하고 베프라고 불리며 서로를 챙기고 위해주는 그런 단짝입니다. 어르신이 다른 꼰대 어른들과는 달랐기에 인규 역시 마음을 내보일 수 있었고 그런데 요즘 그런 필주가 때때로 기억이 아득해지는지 멍해지는 순간들이 잦습니다. 아내분이 돌아가셨다는 이야기를 들었지만 늦게 소식을 들어 장례식장에 찾아가지 못한 게 내내 마음에 걸렸던 인규. 그런데 불쑥 필주가 찾아와 언제 한번 꼭 몰아보고 싶었던 빨간색 페라리 스포츠카 운전을 부탁합니다. 그것도 50만 원이란 아르바이트비를 준다고까지 하시고. 안 할 이유가 없던 인규. 그렇게 필주가 가자는 데로 굉음을 내며 페라리로 도시를 질주하지만 어찌 옆 좌석에 앉은 필주는 그간의 모습보다 무겁고 슬퍼 보입니다.
어차피 뉴스에 알려질 사건이었습니다. 누군가를 총으로 응징한다는 것은 살인을 저지른다는 이야기. 필주가 생각한 동선으로 계획으로 일이 움직이면 얼마나 좋을까요. 하지만 그건 필주의 생각일 뿐이고. 사건은 늘 예상하지 못한 방향으로 때론 흐르기 마련이니까요. 여기의 피해가 없을 줄 알았던 인규가 사건의 용의자로 지목이 되면서 영화 <리멤버>는 쫓고 쫓기는 추격전의 묘미가 한껏 살아납니다. 하지만 인생의 끝에 서있는 필주와는 다르게 이제 인생의 막 시작점에 있는 인규는 제아무리 프레디와 제이슨처럼 단짝이었던 필주라지만 이 불안한 동행을 과연 끝까지 이어갈 수 있을까요? 필주가 생각했던 이 복수는 성공적으로 끝을 낼 수 있을까요?
* 묵직하고 탄탄한 드라마
영화 <리멤버>는 친일파를 향한 복수의 총을 든 남자의 이야기입니다. 일제강점기 가족을 일본과 친일파의 손에 잃게 되었던 필주의 복수를 그리는 이 작품은 어찌 보면 한국 관객이라면 굉장히 날선 감정으로 영화를 맞이할 수도 있습니다. 그도 그럴게 일제강점기의 서사는 여전히 우리는 들끓게 만드는 감정을 가진 이야기니까요. 저 역시 그런 화통한 복수와 피의 응징 사이다 같은 결말을 기대하고 극장을 갔는지도 모릅니다. 하지만 영화는 생각보다 서사를 탄탄하게 가져갑니다. 그런 감정의 휘둘림을 이용하는 게 아니라 60년 동안 잊지 않고 그날의 복수를 준비했던 필주의 그 마음을, 그 감정으로 묵직하게 따라갑니다. 한없이 다정하게 웃다가도 복수를 향한 상대에게는 그 어떤 거침도 없는 무자비로 방아쇠를 당기는 필주의 눈빛은 서글퍼 보입니다
특히나 친일파 놈들의 궤변과 필주가 겪었던 세월이 교차하는 장면에서는 말문이 턱 막힐정도로 끓어오르는 분노에 눈물이 찔끔 날 거 같았는데. 박근형 배우의 연기 역시나 일품이라 말씀드리고 싶네요. 드라마가 강한 작품이라고 말씀드렸지만 그건 제 생각일 뿐이고요. 이 영화 <리멤버>는 쫓고 쫓는 카 액션에서부터 복수를 위해 움직이는 필주의 액션 연기도 과감하고요, 다섯의 상대를 향한 복수를 전개하는 필주의 탄탄한 스릴러로의 매력도 갖춘 작품입니다. 과연 필주는 그 오랜 슬픔으로 뒤덮인 이 복수극을 끝까지 잘 마무리 지을 수 있을까요? 이상으로 영화 <리멤버> 리뷰는 여기에서 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,725
44,763,469
◀ 2024.08 ▶
월별보기
출연: 짐 캐리, 로라 린니, 에드 해리스, 노아 에머리히 등
개봉: 1998년
피터 위어 감독의 "트루먼 쇼"는 1998년에 개봉한 이래로 현대 사회와 미디어에 대한 날카로운 비판을 담아내며, 깊은 철학적 질문을 던지는 작품입니다. 짐 캐리의 연기 변신과 독창적인 스토리라인으로 많은 이들에게 깊은 인상을 남긴 이 영화는, 진정한 자유와 자기 정체성에 대한 고민을 불러일으킵니다.
24시간 카메라가 트루먼의 일거수 일투족을 감시한다
줄거리
"트루먼 쇼"는 트루먼 버뱅크(짐 캐리)의 삶을 중심으로 전개됩니다. 트루먼은 평범한 보험 판매원으로 보이지만, 사실 그의 삶은 24시간 내내 생중계되는 리얼리티 쇼입니다. 그가 사는 마을은 거대한 세트장이고, 주변 사람들은 모두 배우입니다. 트루먼은 자신이 현실이라 믿고 있는 이 세상이 조작된 것임을 전혀 모르고 살아가다가, 점차 이상한 일들을 경험하며 진실을 깨닫기 시작합니다. 그는 결국 자신의 삶이 거대한 쇼라는 사실을 알게 되고, 진정한 자유를 찾기 위해 탈출을 시도합니다.
이거 내가 웃는 게 웃는 게 아니야
연출과 시나리오
피터 위어 감독은 "트루먼 쇼"에서 현실과 가상을 교묘하게 뒤섞은 독창적인 연출을 선보입니다. 영화는 트루먼의 일상을 관찰하는 방식으로, 마치 관객이 쇼를 보고 있는 듯한 느낌을 줍니다. 이 기법은 관객을 영화 속 세계로 끌어들이며, 트루먼의 고립감을 생생하게 전달합니다. 앤드류 니콜이 쓴 시나리오는 현대 사회의 미디어와 사생활 침해에 대한 날카로운 비판을 담고 있으며, 관객에게 깊이 있는 질문을 던집니다.
"친구야. 이 맥주는 특수 공법으로 만들어 안전하고 맛있다구. 가격도 저렴하니 우리 미국인들을 위한 최고의 맥주지"
배우들의 연기
짐 캐리는 트루먼 버뱅크 역을 맡아 그의 코믹한 이미지를 탈피하고, 진지한 연기를 선보입니다. 캐리는 트루먼의 혼란과 고통, 그리고 희망을 섬세하게 표현하며, 그의 연기는 영화의 감정적 중심을 잡아줍니다. 에드 해리스는 쇼의 제작자이자 감독인 크리스토프 역을 맡아 냉철하면서도 복잡한 캐릭터를 훌륭하게 소화합니다. 로라 린니는 트루먼의 아내로 출연해 이중적인 역할을 멋지게 연기합니다.
트루먼의 아내역은 평생 고정 출연 가능한 꿀자리다
시각효과와 음악
"트루먼 쇼"는 현실과 세트장을 구분 짓는 독특한 시각적 스타일을 가지고 있습니다. 거대한 세트장과 세밀하게 조작된 일상의 모습은 영화의 설정을 더욱 리얼하게 만듭니다. 버로우스 버치가 작곡한 음악은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키며, 특히 트루먼의 감정 변화를 섬세하게 표현합니다.
세트장에 한계가 있어 여행만 할라치면 천재지변이 일어난다
주제와 메시지
"트루먼 쇼"는 인간의 자유와 자기 정체성, 그리고 사생활 침해와 미디어의 영향력에 대한 깊이 있는 질문을 던집니다. 영화는 우리가 얼마나 미디어에 의해 조작될 수 있는지를 경고하며, 진정한 자유와 행복이 무엇인지에 대해 고민하게 만듭니다. 트루먼의 여정을 통해 관객은 자신의 삶을 돌아보게 되고, 진정한 자유를 찾기 위한 용기에 대해 생각하게 됩니다.
요람을 벗어나 진짜 세상으로 올라가는 계단. 과연 트루먼을 진짜 세상을 어떻게 바라보게 될까?
결론
"트루먼 쇼"는 피터 위어 감독의 뛰어난 연출력과 짐 캐리의 인상적인 연기, 그리고 깊이 있는 시나리오가 어우러진 걸작입니다. 현대 사회와 미디어에 대한 날카로운 비판과 철학적 질문을 담고 있는 이 영화는, 관객에게 깊은 울림을 줍니다. 삶의 진정한 의미와 자유에 대해 고민하는 모든 이들에게 강력히 추천하는 작품입니다.
한줄평
“인생에 대한 철학적 질문을 던지는 명품 코미디 영화”
추천도: ⭐⭐⭐⭐⭐ (5/5)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
93
89,029