한 솔로: 스타워즈 스토리
새로운 삶을 향해 도망치던 '한 솔로'는 연인 '키라'와 바로 눈 앞에서 생이별한다. 수년 후, 파일럿에 지원한 한 솔로는 전장에서 만난 영원의 파트너 '츄바카'와 함께 '랜도' 그리고 밀수꾼 '베킷'까지 팀을 만들어 곤경에 빠진 베킷을 구하기 위해 '드라이덴'이 있는 곳으로 향한다. 드라이덴 곁엔 한때 연인이었던 키라가 함께 하고 있었고 드라이덴의 미션으로 키라를 포함한 그들은 '코악시움'을 가져오기 위한 여정을 떠난다. 마침내 코악시움을 드라이덴 앞에 내보이지만 이 모든 건 베킷의 사기극이었음을 알게 되고 혈전 끝에 드라이덴은 키라의 손에 죽게 되는데...
배우 에밀리아 클라크
<미 비포 유> 2016년작, 주연
<터미네이터 제니시스> 2015년작, 주연
<왕좌의 게임> 시리즈, 주연 대너리스
<돔 헤밍웨이> 2013년작, 주연
때는 바야흐로 2009년, 스타워즈 시리즈를 본격적으로 정주행하자 마음 먹고 보기 시작했을때부터 나는 항상 의문이 있었다. 왜 그는 이름이 '한 솔로'인것인가. 누구에게는 아무런 궁금증을 유발하지 않는 의문이겠지만 나는 그의 이름엔 분명 어떤 사연이 있을 것이라고 생각했다. 뒤늦게 이 영화를 통해 그가 이름이 왜 한 솔로가 되었는지 의문이 풀렸다. 정말 혼자였기에 솔로라는 이름이 붙었으며 이 또한 타인이 지어준 이름이었다는 사실을. 영화는 프리퀄 영화이자 스핀 오프 영화로 한 솔로의 젊은 시절 그가 어떻게 츄바카를 만났고 어떤 여정을 겪었는지를 스펙타클하게 보여준다. 비록 해리슨 포드의 모습은 볼 수 없었지만 이 영화는 다른 스타워즈 시리즈를 굳이 보지 않아도 이 영화 자체가 주는 독립적인 느낌이 있어서 이 영화만 봐도 꽤 재미있을 것으로 예상한다.
COUPANG
lk.revu.net
영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리, Solo: A Star Wars Story / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/MEzic_79JBA
#시리즈 #시리즈영화 #추천시리즈 #추천시리즈영화 #시리즈영화추천 #series #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #한솔로 #스타워즈스토리 #solo #star #wars #story #론하워드 #엘든이렌리치 #에밀리아클라크 #우디해럴슨 #폴베타니
       ●‿●
프로필
^
333
3,976,802
랜도 역할의 도날드 글로버가 '그다지 바뀌지 않았다'라고 말했지만, 흘러나온 정보들은 이를 반박한다. 공동 감독을 맡았던 필 로드와 크리스토퍼 밀러가 70% 정도 촬영을 마친 시점에 해고되었고, 조지 루카스의 강력한 지지를 바탕으로 론 하워드가 새로운 감독으로 낙점되었다. 론 하워드는 막대한 제작비를 투자해 수개월에 걸쳐 영화를 다시 촬영했다. 이에 필 로드와 크리스토퍼 밀러는 <한 솔로: 스타워즈 스토리>의 크레딧에서 자신들의 이름을 빼주길 강력하게 주장했는데, 일반적으로 이런 주장은 절대 들어주지 않는 게 할리우드 제작사임에도 특수한 상황이라는 걸 인정했는지 두 사람은 '제작자'로만 이름을 올리게 되었다. 감독으로는 론 하워드의 이름이 올라갔다. 영화에 론 하워드가 재촬영한 분량이 80%에 달한다는 걸 생각하면 어쩌면 당연한 일이다.
필 로드와 크리스토퍼 밀러가 중도에 하차하게 된 이유는 제작진, 각본가와의 갈등이다. 통상적으로 액션 블록버스터의 촬영 기간은 5개월 정도지만, 두 감독은 6개월이 넘어가는 시점에도 전체 분량의 70%를 촬영하는데 그치며 제작비가 기하급수적으로 불어났다. 각본을 쓴 로렌스 캐스단, 조나단 캐스단과의 갈등은 특히 치명적이었다. 로렌스 캐스단은 스타워즈를 전설로 만들었던 <스타워즈 에피소드 5 - 제국의 역습>과 <스타워즈 에피소드 6 - 제다이의 귀환>의 각본을 썼던 인물이라 지지도가 높았기에 그와의 갈등이 어떤 영향을 끼쳤을지는 손쉽게 예측할 수 있다. 로렌스 캐스단은 <한 솔로: 스타워즈 스토리>를 기존 <스타워즈> 프랜차이즈보다 조금 어두운 정도로 그려내려고 했고, 필 로드와 크리스토퍼 밀러는 본인들의 전작인 <22 점프 스트리트>, <하늘에서 음식이 내린다면>과 비슷한 활극을 그리고자 했다는 소문이다.
그런데 애초에 이런 방향성이 싫었다면 필 로드와 크리스토퍼 밀러를 데려와선 안 되었다는 사실을 지적할 수밖에 없다. 그들이 이전에 만든 작품들은 분명히 무거움, 진지함과는 다소 거리가 있었기 때문이다. 아주 재미있는 영화를 만드는 감독들이지만, 그 방향성에 차이가 있다는 사실을 제작진도 분명히 인지했을 것이다. 처음부터 인선에 문제가 있었다는 뜻이다.
그렇다고 필 로드와 크리스토퍼 밀러의 편만 들어주기도 어렵다. 계속해서 지연되는 촬영, 로렌스 캐스단과의 갈등으로 분위기가 썩 좋지 않은 부정적 상황이 이어지자 내부 시사회가 실시되었는데, 제작진은 회의적인 반응을 보인 정도가 아니라 '충격'을 받았다고 알려져 있다. 캐슬린 케네디에게 영화를 보는 눈이 부족하다는 지적도 있지만, 그걸 고려하더라도 어지간히 영화가 별로였던 모양이다. 따지고 보자면 캐슬린 케네디가 마냥 망작을 양산해낸 사람도 아니거니와 <스타워즈> 시리즈 팬덤의 역린을 건드려버린 <스타워즈: 라스트 제다이>와 별개로 <로그 원: 스타워즈 스토리>, <안도르>, <만달로리안>과 같은 작품도 그녀의 휘하에서 나왔다. 작품의 수준이 퐁당퐁당하긴 해도 작품을 보는 눈이 아예 없다고 볼 순 없는 사람이며, 그런 그녀가 보기에도 필 로드와 크리스토퍼 밀러가 만들어낸 장면들이 매우 별로였던 듯하다. 이 내부 시사회 직후에 두 감독은 해고되었다.
필 로드와 크리스토퍼 밀러가 떠난 자리에 들어온 론 하워드 감독은 대자본을 들여 전면 재촬영을 거쳤다. 덕분에 <한 솔로: 스타워즈 스토리>의 제작비는 IMDB 기준 2억 7500만 달러에 육박한다. 그나마 다행인 건 론 하워드가 자신의 경험을 살려서 굉장히 빠른 속도로 촬영을 진행해 개봉까지 긴 시간을 소모하지 않았다는 점. 빠르게 촬영했다고 해서 조스 웨던이 재촬영한 <저스티스 리그>나 빈번한 재촬영으로 일정이 촉박했던 <플래시>처럼 끔찍한 수준의 CG를 보여주지도 않는다. 론 하워드가 빠르고 깔끔하게 자신의 할 일을 해냈다는 얘기가 된다. 조지 루카스 역시 촬영장에 들러서 밀레니엄 팔콘 시퀀스의 보조를 해주는 등 촬영 속도 개선에 도움을 주었다. 현장에 있었던 스탭들은 론 하워드 감독의 경험과 능력이 아니었다면 영화를 제때 만들 수 없었을 거라며 굉장히 감탄했다고 한다.
그럼 이런 험난한 과정을 거쳐서 만들어진 영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리>는 어떤 결과물이었을까?
솔직히 <한 솔로: 스타워즈 스토리>의 제작 과정 소식을 쭈욱 접해온 터라 큰 기대를 하지 않았었는데, 엄청 잘 만들어서 크게 놀랐다.
영화는 은하 제국의 끔찍한 독재 아래에서 행성 거주민들을 노예로 부려먹는 악랄한 토호의 이야기로부터 출발한다. 한 솔로는 이렇게 착취당하는 거주민 중 한 사람이었으며, 자신이 사랑하는 사람과 함께 탈출을 꿈꾸지만, 그 과정에서 두 사람은 떨어지게 되고 한 솔로는 인생의 밑바닥까지 추락. 그 밑바닥에서 탈출하는 과정에 츄이를 만나고 건실한(?) 한 사람의 무법자로 거듭난다는 내용이다. 언성 히어로 성향이 발현한 것도 이 시점이라는 묘사가 펼쳐진다.
<한 솔로: 스타워즈 스토리>에서 특히 잘났다고 할 부분은 서스펜스. 스피디한 영화의 액션들은 한 솔로가 제다이와 같은 능력을 지닌 게 아닌 데다 대체로 팀업으로 이루어지면서 마치 케이퍼 무비를 보는 듯한 서스펜스를 전달한다. 한 솔로와 랜도 칼리시안의 모호한 관계도 흥미진진하게 묘사했고, 사랑 이야기도 절절하게 잘 표현되었다. 전면 재촬영한 영화가 촉박한 시간 때문에 스케일이 작아지는 경향을 보이는 것과 달리 <한 솔로: 스타워즈 스토리>는 스케일도 굉장히 장대하다. 다채로운 배경을 곁들여 지루할 틈도 없다. 온갖 장르의 영화를 만들며 경력을 쌓아 온 론 하워드 감독의 경험이 확실하게 빛났다고 보면 될 듯하다.
영화의 단점을 꼭 집으라면 '한 솔로'라는 캐릭터다. 론 하워드 감독이 묘사한 한 솔로의 행보에 문제가 있었던 것도 아니고, 한 솔로 역할을 맡은 올든 에런라이크의 인물 해석에 문제가 있었던 것도 아니다. 문제는 대다수의 대중, 심지어는 <스타워즈> 시리즈의 팬들 중에서도 굳이 한 솔로의 과거를 궁금해하지 않는 사람이 많았다는 사실 쪽이다. <한 솔로: 스타워즈 스토리>가 흥행에 실패한 이유에 대해 론 하워드 감독은 트롤들이 불링을 해서 그런 것이라 불쾌함을 표했지만, 엄밀히 말해 트롤들의 불링은 흥행에 악영향을 끼칠 수준은 아니었다. 오히려 개봉하기 전 시사회에 참석했던 기자와 평론가들로부터 호평이 쏟아져 나왔고, 개봉한 뒤에도 '생각보다 괜찮은데?'라는 반응이 많았다. 그렇게 입소문을 타기에 딱 적합한 흐름이 포착되었음에도 흥행에 실패한 건 한 솔로의 과거에 매력에 시간과 돈을 투자할 사람이 많지 않았던 탓이라 본다.
솔직히 <한 솔로: 스타워즈 스토리> 수준이라도 되는 스페이스 오페라 영화는 매우 드물다. 영화를 한 솔로의 과거를 그린 영화로 보지 않고 그냥 어느 언성 히어로의 탄생을 그린 서두로 접근한다면 충분히 박수를 보낼 수 있으니 꼭 감상해 보시길 권한다. 특히 감정 연출에 능숙한 론 하워드의 손길이 뻗친 결말이 굉장히 인상 깊다. 분노하거나 슬퍼하는 게 아니라 마치 모든 걸 예상이라도 했던 것처럼 씁쓸하게 올려다보는 한 솔로의 눈빛이 영화가 끝난 뒤에도 상당한 여운을 남기고, 영화 내내 등장하는 희생은 로렌스 캐스단이 감독과 갈등을 빚어가면서 원했던 묵직한 울림을 지니고 있다. 참 근사하게 잘 만들어진 작품이다.
항상 망작에만 출연해서 팬들을 근심에 빠져들게 했던 에밀리아 클라크의 팬들도 <한 솔로: 스타워즈 스토리>엔 만족할 수 있을 것이다. 능력이라곤 보이지 않는 청순가련에서 능력이 넘쳐흐르는 팜므파탈까지 연기해낸 에밀리아 클라크의 매력은 이 영화의 백미 중 하나다. 올려다보고 내려다보는 상하 관계가 묘하게 어긋난 클라이맥스의 인물 구조는 에밀리아 클라크의 명연기에 힘입어 슬픔을 배가하고, 제국 독재의 비극을 극대화한다. <한 솔로: 스타워즈 스토리>는 에밀리아 클라크의 명연기가 있었기에 <스타워즈> 스핀 오프 영화, 드라마와 궤를 같이할 수 있었다고 할 만큼 놀라웠으며, 그녀의 팬이라면 이 작품을 놓치는 실수를 하지 않아야 한다.
본문에 포함된 사진들은 <한 솔로: 스타워즈 스토리>의 블루레이 오픈 케이스. <스타워즈> 시리즈답게 2BD로 구성되어 있다. 4K 블루레이로 출시되었다는데, 난 그걸 구매하지 않았다. 아시다시피 이 영화는 디즈니 플러스에서 4K HDR로 서비스하고 있으니 크게 후회는 안 한다.
블루레이, OTT 리뷰 중심의 세상만사 기록들 
프로필
^
고향
코렐리아
성별
남성
소속
코렐리안 왕조
조나쉬 솔로는 은하 제국이 들어서기 수천 년 전 존재했던 구공화국의 국경 확장을 위한 탐사 및 식민지 계획을 지원한 고대 코렐리안 왕족의 일원으로, 당시 제독대공이라는 칭호를 달고 있었다. 조나쉬 솔로가 활동하고 난 지 오랜 세월이 흐른 후, 코렐리아 행성 출신 밀수업자 한 솔로가 명성을 떨치기 시작하면서 그의 성씨를 두고 출신과 과거에 대한 소문들이 돌기 시작했다. 그 중 하나는 한 솔로가 조나쉬 솔로의 직계 후손이란 이야기였다.
한의 성씨를 지어주는 드로드 먼브린
실제로 한은 코렐리아 공업에서 일하는 아버지를 두었지만, 어린 시절 고아가 되어 성씨도 모른 채 살아가다가 제국군 입대 신청 중 모병관에게서 '솔로'라는 성씨를 받게 됐는데, 제국 모병관 드로드 먼브린은 한이 혼자라는 말을 듣고 솔로라는 성씨를 즉석에서 지어준 것이었다. 조나쉬 솔로 후손설을 지지하는 어느 스니비안 족 현상금 사냥꾼은 모병관이 성을 지어준 사실이 고의적인 거짓이라 얘기하며, 헛 족들도 한 솔로가 왕가 사람임을 알고 있어 그가 코렐리아 왕위 계승자로 돌아오기를 바란다고 주장했다.
멀고 먼 탐라의  
스타워즈 팬
프로필
65
2,437,990
^
^
키라와 함께 도망치려다 어쩌다 보니 혼자만 도망가서
그 곳에서 한 이라는 이름에 혼자라고 하니 솔로라는 성을 갖게 되고
또 어쩌다 전쟁에 나가서 츄이와 만나게 되고.
또 어쩌다 랜도를 만나게 되고.
랜도와 L3의 관계는 뭐지??
결국 마지막 랜도의 팔콘호을 가지게 되는 과정까지.
나름 재밌었다.
커뮤니티 나오던 온도가 계속 생각남. ^^
소소한 재미.
??!
프로필
^
내용은 코렐리아 행성의 빈민촌에서 프록시마의 범죄 조직에서 일을 하던 한 솔로가 연인 키라와 함께 탈출을 시도하다 사고로 혼자 탈출한 뒤, 제국군에 들어가 보병으로 구르던 중 츄바카를 만나고 토비어스 배킷의 범죄 팀과 합류해 코악시움 수송 열차털이로 크게 한탕을 해 우주선을 구입하려고 하면서 벌어지는 이야기다.
한 솔로는 스타워즈 시리즈의 주역으로 기존의 작품에서 이미지가 확립된 캐릭터로서 그 이름을 듣고 기대한 건 은하계 최고의 현상금 사냥꾼 이야기지만, 본편 스토리는 한 솔로가 그렇게 되기 한참 이전의 초짜 시절 이야기를 다루고 있어 기대했던 것과는 많이 다르다.
보통, 스타워즈 오리지날의 한 솔로 이미지는 상남자 한량 배드 애스인데 본작에서는 원작의 와일드함이나 불량스러움이 전혀 없다.
뭔가 기회가 될 때마다 허세류의 블러핑은 계속 치는데 대부분 결과가 신통치 않고, 무법자를 자칭하면서 정작 하는 일은 정의롭고 남에게 뒤통수를 맞을지언정 본인이 뒤통수를 치지는 않아서 단순하고 평범한 히어로가 됐다.
한 솔로 배역을 맡은 엘든 이렌리치는 웃을 때 해리슨 포드의 한 솔로를 닮긴 했으나, 문제는 작중에서 내내 웃는 얼굴만 보여준다는 거다. 각본이 무슨 ‘미소 짓는 한 솔로’라는 문구로 도배가 된 것 마냥 시종일관 웃는 얼굴만 계속 보여주니 캐릭터가 되게 평면적이다.
배우의 연기력과 이미지를 논하기 이전에 캐릭터 각본의 문제가 좀 많아 보인다.
한 솔로 이외에 다른 캐릭터들도 감정의 변화가 너무 빠르고 잦은데다가, 전작 라스트 제다이만큼 심하지는 않아도 PC스러움의 잔재가 어느 정도 남아 있어서 캐릭터 운용이 좋지 않다.
주인공 보정을 한 솔로가 받는 게 아니라 히로인 키라가 받고, 피아를 막론하고 여자 캐릭터들이 부각되는 반면. 남자 캐릭터는 설정만 거창하지 별 다른 활약도 없고 주목도 받지 못한 채 퇴장하거나, 뒤통수치기 바빠서 의리가 없는 것으로 묘사된다.
뒤통수치는 것도 사실 ‘캐러비안의 해적’처럼 잘 치면 아무리 배신이 난무해도 유쾌하게 진행될 수 있는데.. 본작에서는 그게 진짜 뜬금없이 뒤통수를 치고 또 치고 계속 치는데 그 어떤 시너지 효과도 일으키지 못한 채. 그냥 통수 친 걸로 끝났다 수준에 그쳐서 아무런 재미도 주지 못하고 캐릭터 매력만 떨어트릴 뿐이다.
주역 캐릭터의 팀플레이도 사실 한 솔로와 츄바카 콤비로 끝이다. 배킷, 렌도 칼리시안은 한 솔로의 동료로서 어떤 케미를 이루기보다는 각자 자기 지분 챙기기 바빠서 협업이 부각되지 못했다. 그 둘 이외에 다른 동료 캐릭터는 너무 빨리 퇴장해서 팀워크를 선보일 기회조차 얻지 못했다.
애초에 한 솔로 자체도 본편 스토리 내에서 목표가 수시로 바뀌어서 그 방침에 이의를 제기하지 않고 무조건 따라가는 츄카바를 제외하면 다른 캐릭터와 어울릴 수가 없다.
처음에는 돈 벌어서 우주선을 구입해 우주 최고의 파일럿이 되어 히로인 만나는 게 목표였는데, 중간에 히로인과 제외하니 그 목표가 사라지고. 크게 한탕해서 우주선 산다는 것만 남았다가, 나중에 반란 연합과 만나서 욕심을 버리고 아무런 보수도 없이 정의를 위해 싸우는데 동료들은 그런 변화를 전혀 따라가지 못하니 팀업이 온전히 이루어질 수가 없는 것이다.
악역인 드라이덴도 첫 등장 때는 뭔가 광폭하게 묘사된 것에 비해 출현 분량이 너무 적어서 악역다운 활약을 하지 못한 채 비명횡사해서 전작의 스노크만큼 허접하게 나온다.
스타워즈 시리즈 사상 처음으로 드로이드의 인권. 아니 로봇 권리를 주장하면서 인간과 외계인들에게 공격적인 성향을 드러내고 결국 혁명을 일으켰다가 파괴된 L3는 왜 그렇게 오버한 건지 당최 알 수가 없었는데. 어떻게 보면 전작 라스트 제다이의 PC함을 돌려까기 위해서 만든 게 아닐까 싶은 생각도 든다. 그런 의도가 아니라면 PC함의 집착이 낳은 로봇 망자 같다.
그나마 볼만한 건 중반부에 밀레니엄 팔콘 타고 도망치는 씬 정도다. 그 이외에 다른 액션 씬은 별로 볼 게 없다.
초반부에 배킷이 간지 나게 쌍권총 쏘는 것도 그때 딱 한 번 나올 뿐이지 그 이후에는 전혀 안 나온다. 키라나 저항군 리더 등 여자 캐릭터들이 무쌍난무 찍는 수준으로 강하게 묘사되고 남자 캐릭터들 중에서는 츄바카 혼자 밥값을 하는 수준이라서 기대에 못 미친다.
결론은 비추천. 스타워즈의 주역 한 솔로가 주인공으로 나오는 스핀오프작이지만, 원작의 배드 애스 이미지와 거리가 먼 평범한 주인공으로 묘사되고. 전반적인 캐릭터 운용이 좋지 않아 캐릭터 개별적으로 보면 매력적일 수 있는데 그걸 본편 스토리에서 잘 살리지 못했으며, 스토리가 재미있는 것도 아닌 데다가 액션도 볼거리가 부족해서 스타워즈 시리즈가 아니었다면 아무런 관심도 받지 못하고 소리 소문 없이 사라졌을 만한 작품이다.
여담이지만 각본가 캐스단이 본작에서 랜도 칼리시안이 범성애자라 한 솔로에게 추파를 거는 동성애 씬이 나온다고 언급해서 논란이 됐었는데, 실제 영화 본편에 그런 씬인 안 나온다. 랜도 칼리시안이 바람둥이 캐릭터로 소개되기는 하나, 작중에서 썸 비슷하게 타는 건 인간이나 외계인이 아니라 여성형 드로이드인 L3다.
덧붙여 스타워즈 이전 시리즈의 주요 악역 중 한 명이 깜짝 출현하는데 아무런 개연성 없이 존나 어거지로 집어넣은 거라서 욕먹을 만하다.
이글루는 이제 없어. 앞으로는 네이버야. 
프로필
332
608,410
^
^
달력보기
2024년 09월
5 post
2024년 08월
36 post
2024년 07월
36 post
2024년 06월
54 post
2024년 05월
35 post
2024년 04월
48 post
2024년 03월
68 post
2024년 02월
18 post
2024년 01월
13 post
2023년 12월
29 post
2023년 11월
30 post
2023년 10월
32 post
2023년 09월
17 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
34 post
2023년 06월
99 post
2023년 05월
957 post
2023년 04월
2,624 post
2023년 03월
1,532 post
^
^
1,397
6,580,035
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws): 한 솔로: 스타워즈 스토리 레이디 키라 자바헛 카메오
한 솔로: 스타워즈 스토리 메인 캐릭터는 유비소프트의 출시될 오픈 월드 액션 어드벤처인 스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws)에 출연한다.
요약
• 스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws)는 다른 돌아온 캐릭터들 중에서 레이디 키라의 카메오를 선보일 예정.
• 에밀리아 클라크는 출시될 게임에서 그녀의 한 솔로: 스타워즈 스토리 역할을 되풀이하지 않을 것임.
스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws)는 한 솔로: 스타워즈 스토리의 레이디 키라를 선보일 예정이며 개발사 매시브 엔터테인먼트가 공개했다. 유비소프트 소유의 스튜디오는 최신 스타워즈 아웃로 트레일러의 출시와 동시에 다가오는 게임에 대한 더 넓은 개요의 일환으로 이 사실을 공유했다.
코렐리아 행성을 기반으로 한 범죄 군주인 레이디 키라는 원래 2018년 한 솔로: 스타워즈 스토리 스핀오프에서 소개되었으며 왕좌의 게임과 같은 배우 에밀리아 클라크가 연기했다. 크림슨 던 범죄 신디케이트의 수장은 영화에서 두드러진 역할을 했으며 오랫동안 시리즈 타임라인에서 게임의 위치를 기반으로 스타워즈 아웃로에 출연할 것으로 추측된 캐릭터 중 하나였다.
스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws) 레이디 키라가 나오지만 에밀리아 클라크와는 별개임
그 이론은 이제 개발사 매시브 엔터테인먼트에 의해 공식적으로 확인되었으며 출연자들은 게임 인포머의 최신호에서 출시될 게임에 대해 공개했다. 무엇보다도 스웨덴 스튜디오는 케이 베스가 멀리 떨어진 은하계에서 모험하는 동안 레이디 키라와 크로스오버할 것이라고 밝혔다. 후속 소셜 미디어 후속 조치에서 게임 인포머 온라인 콘텐츠 디렉터 브라이언 시어는 에밀리아 클라크가 게임에서 그녀의 역할을 되풀이하지 않을 것이라는 확인을 공유했다.
누가 크림슨 던 범죄 신디케이트 보스의 목소리를 낼지는 불분명하다. 클락 자신이 최근에 그녀가 곧 스타워즈로 돌아오지 않을 것이라고 제안했기 때문에 왕좌의 게임 스타가 프로젝트에 들어가지 않았다는 사실은 가장 세심한 게이머들에게 놀라운 일이 아닐 수도 있다.
레이디 키라를 제외하고 개발사 매시브 엔터테인먼트는 헛 카르텔의 자바헛도 스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws) 캐릭터 캐스트의 일부가 될 것이라고 확인했다. 이 두 명의 돌아오는 범죄 군주가 결국 서로 상호 작용할지 여부는 두고 봐야 한다. 더 확실한 것은 게임에 등장하는 레이디 키라의 플레이가 스타워즈 아웃로의 사건 약 15년 전에 일어나는 한 솔로: 스타워즈 스토리에서 본 것보다 훨씬 더 경험이 풍부한 캐릭터가 될 것이라는 것이다.
스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws) 영화 타임라인
스타워즈 아웃로(Star Wars Outlaws)는 8월 30일에 PC와 현세대 플레이스테이션 및 엑스박스 콘솔용으로 출시된다. 두 개의 상위 에디션의 특전 중 하나로 제공되는 얼리 액세스 기간은 8월 27일에 시작된다. 바운티 헌터의 전쟁 만화는 개발사 매시브 엔터테인먼트의 오픈 월드 빌런 모험이 시장에 출시될 때까지 레이디 키라가 나오는 스타워즈 미디어의 연대순 마지막 작품으로 남을 것같다.
#sony #소니 #ps5 #ps4 #닌텐도 #스위치 #nintendo #switch #마이크로소프트 #xbox #게임 #game #콘솔 #모바일게임 #ios #android #아이폰 #안드로이드 #pc #스타워즈 #아웃로 #StarWars #Outlaws
직전에 본 로그원보다 훨씬 재밌다. 생동감 있고... 쌩양아치인 한 솔로가 갑자기 쌩양아치가 된 게 아니라 어릴 때부터 쌩양아치였음을 잘 보여주는 영화였다. 사람이 참 일관성이 있어서 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
영화는 어린 한 솔로가 무법지대에서 탈출하면서부터 겪은 일을 그린다. 레아 공주와 천년의 사랑을 맹세한 한 솔로이기에 (맹세한 적 없음) 내내 솔로였을 줄 알았는데 그건 아니였고 무법지대에서부터 사귀던 여자친구가 있었다. 바로 용엄마..와 나 용엄마를 여기서 다 보네 왕겜 망한 이후로 용엄마 금단현상에 시달렸었는데 이렇게라도 보게 되어서 좋았다. 용엄마 연기 너무 찰짐 ㅠㅠ 암튼. .용엄마와 함께 탈출을 꿈꾸던 한 솔로는 여러 가지 주변환경으로 인해 용엄마만 남겨두고 탈출하게 된다. 탈출해서 뭘 할까 고민하다가 기술을 배우자 싶어서 지원한 게 제국군 파일럿. 그 때 이름을 말해야 하는데 '한'이라는 이름만 말하고 가족은 없다고 말하니까 심사관이 자의적으로 솔로 라는 성을 붙인다. 그렇게 한은 한 솔로가 되어서 비행 실력을 차곡 차곡 기르게 됨.
처음에 무법지대를 탈출하기 위해 옆자리에 용엄마를 태우고 스피드 바이크를 몰 때부터 운전 잘 한다고 느꼈는데 제국군 파일럿이 되고 나서부터는 그냥 물 만남; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밀레니엄 팔콘을 어떻게 그렇게 잘 몰게 되었는지의 복선이 아주 촘촘하고 세밀하게 설득력 있게 깔려있다.
복선이라는 말이 나와서 말인데.. 영화가 스타워즈 본편과 잘 연결되는게, 영화 초반부에 용엄마가 한 솔로한테 우리 탈출하면 제국의 보호를 받지 못하고 그럼 헛 같은 놈한테 잡혀갈 수도 있다고 말한다. 바로 미래를 예견한 거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜냐면 미래의 한 솔로는 (스타워즈 본편의 한 솔로는) 자바 헛에게 목숨줄을 맡겨놓고 사는 용병이 되니깐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글고 한 솔로가 엉겨붙어서 억지로 한 솔로를 거두게 된 베킷이 한 솔로한테 현상금 걸린 목 달고 사는게 어떤 기분이냐고 짜증내는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 역시 미래의 한 솔로가 아주 잘 알게 되는 기분입니다.. 자바헛의 위협 속에서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한 솔로 이름의 유래, 밀레니엄 팔콘과의 조우 이외에도 츄바카와 어떻게 만났는지, 츄바카의 닉네임은 어떻게 츄이가 되었는지 영화는 재미있게 풀어 놓는다.
스타워즈 본편에서는 나름 어른스러운 츄바카가 여기서는 좀 애 같이 나오는데 ㅋㅋㅋㅋ 제일 압권은 베켓이랑 홀로그램 체스 두면서 판 엎어 버리는거 ㅋㅋㅋ 근데 홀로그램이라서 판이 안엎어짐 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마지막 부분이 조금 이해가 안되었지만.. 용엄마는 왜 ... 한과 함께할 수 없는지.. 용엄마에겐 그동안 어떤 사연이 있었는지... 어떤 삶을 살았길래 그렇게 칼싸움을 잘하게 된건지.. 용엄마에 대해서 궁금한게 너무 많은데 영화는 이 궁금한 점들을 하나도 보여주지 않고 마무리 지어 버린다. 이거 2편 나와야 할 각임..
+ 우여곡절 끝에 퍼런 보물 (이름이 생각이 안나네) 을 얻게 된 한 솔로네 일행은 해적인 척 하는 반란군에게 설득되어 보물들을 반란군에게 넘기는데 이것도 이해 안됐었음. 한 솔로가 그렇게 신념 있는 사람이었다고..? 싶음.
++ 악역 아저씨가 넘 개간지 ;;;;;;;;; 몸이 슬림해서 옷빨이 잘 받음 ;;;;;;;;;;; 좀 싸이코적인 면모도 잘 그려내서 다스베이더 제외 스타워즈 악당 중 제일 간지 넘쳤다.
어떠한 수식어도 필요없는 찬란한 내 청춘을 믿는다.
프로필
^
137
1,678,732
오늘은 스타워즈 시리즈 열 번째이자, 두 번째 스핀오프 영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리> 후기입니다. 깨어난 포스, 로그 원, 라스트 제다이 모두 제게 6점 이하인 아쉬운 점수를 받았는데요. 다행히 한 솔로는 제법 나아요!
스포일러 없습니다
당신 문제가 뭔지 알아? 모두가 당신 같은 줄 안다는 거야.
한 솔로 대사 中
우디 해럴슨은 물론이고, 한 솔로를 맡은 올든 에런라이크의 연기가 상당히 괜찮았습니다. 이 영화는 시스의 복수와 로그 원의 중간 시점을 다루는데요. 그래서 주인공 한 솔로도 오리지널 3부작보다 젊어요. 그것 때문인진 모르겠으나 전 개인적으로 올든의 한 솔로가 더 마음에 드네요..ㅎ
볼거리도 훨씬 좋아졌습니다. 의외로 광선검 전투는 단 한 번도 나오지 않는데요. 그럼에도 스펙타클한 비행과 액션을 보이며 평타를 칩니다. 스토리도 탄탄해요. 한 솔로와 츄바카의 강렬한 첫 만남부터 해서 배신하고 또 배신하는 후반부까지, 이전 세 영화 같은 산만함은 없습니다.
새로운 스핀오프 <요다: 스타워즈 스토리>가 제작되기를 바라봅니다.
별점
★★★★★★★☆☆☆
감사합니다.
21
348,377
반갑습니다 해피데이입니다. 영화 기록의 시발점 메가블로그 방문을 환영합니다. 평일 오전 7시, 새로운 글을 만나보세요!
프로필
^
^
<다스 몰> 영화 '한 솔로: 스타워즈 스토리' 버전의 프리미엄 한정판 피규어로.. '핫토이'가 이전에 공개했던 버전보다 더욱 디테일하게 제작된 '다스 몰' 피규어!!
이미지 출처: 핫토이, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈' 스토리 버전의 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어 이미지
이미지 출처: 핫토이, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈' 스토리 버전의 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어 이미지
'핫토이'에서 공개한 영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리>에 살짝!! 등장했던 <<다스 몰(Darth Maul)>>의 멋진 피규어 이미지를 전격 공개합니다. 영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리> 버전의 1/6 스케일 한정판 피규어로 디테일이 상당한!! 구입하고 싶을 정도로 대박!! 잘나온 것 같습니다.~~ㅎㅎ
이미지 출처: 월트 디즈니, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈 스토리'의 북미 공식 포스터
이미지 출처: 월트 디즈니, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈 스토리'의 스틸 이미지 ('다스 몰' 이미지)
특히 영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리>에서 마지막 카메오로 살짝!! 공개해!! 당시 스타워즈 팬들에게도 시선을 사로 잡았던 순간이였는데요, 특히 <<다스 몰>>은 '스타워즈' 시리즈에 등장하는 '시스'의 전사이자 꽤 큰 규모의 범죄조직의 대장으로, 크림슨 도운을 장악한 범죄조직 우두머리이며, '다스 시디어스'의 옛 제자이기도 합니다.
이미지 출처: 월트 디즈니, 1999년 영화 '스타워즈 에피소드 1 - 보이지 않는 위험'의 북미 공식 포스터와 스틸 이미지
이미지 출처: 월트 디즈니, 1999년 영화 '스타워즈 에피소드 1 - 보이지 않는 위험'의 북미 공식 포스터와 스틸 이미지
그리고 1999년 (조지 루카스) 감독의 영화 <스타워즈 에피소드 1 - 보이지 않는 위험>에서도 등장하기도 했었는데요, 극중에서 암암리에 세력을 키우던 '다스 시디어스'의 제자로써 '나부' 사태가 발발하자 '파드메 아미달라' 여왕과 함께 동행하고 있는 제다이 기사 '콰이곤 진'과 그의 제자 '오비완 케노비' 등을 암살하라는 명령을 받았지만, 실패하기도 했습니다.
이미지 출처: 월트 디즈니, 1999년 영화 '스타워즈 에피소드 1 - 보이지 않는 위험'의 북미 공식 포스터와 스틸 이미지 ('다스 몰' 이미지)
아무튼 '나부' 전투 때 '콰이곤'과 '오비완'을 상대하여 '콰이곤'을 죽이는데 성공했으나, 그의 제자인 '오비완 케노비'를 죽이지 않고 여유를 부리다가 '오비완 케노비'가 '콰이곤'의 광검을 사용할 것이라는 것을 전혀 예측을 하지 못하고, 그만 '오비완 케노비'에게 어이없게 당하게 되었던.. 당시의 기억들이 다시 한번 생생하게 떠올리게 해주고 있는 것 같습니다.
이미지 출처: 핫토이, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈' 스토리 버전의 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어 이미지
이미지 출처: 핫토이, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈' 스토리 버전의 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어 이미지
'핫토이'에서 공개한 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어는 영화 속에 등장했던 스타일의 바탕으로 제작된 1/6 스케일의 버전으로 이번에 공개된 <<다스 몰>> 피규어는 특히 '핫토이'가 이전에 공개했던 <<다스 몰>> 피규어와는 또 다른 스타일로 개발된 머리 조각과 더욱 정교해진 의상 및 의복 등 그리고 더욱 디테일하게 제작된 로봇 다리와  LED 조명 기능까지 갖추고 있으며, 또한 <<다스 몰>>의 트레이드 마크인 이중 블레이드 광선검과 움직이는 무기를 모방하는 교체형 광선검 블레이드까지.. 그리고 호환 가능한 다양한 손.. <<다스 몰>>을 좋아하는 매니아들을 위한 특화된 좌석과 피규어 베이스까지.. '핫토이'가 이전에 공개했던 <<다스 몰>> 피규어와는 비교할 수 없을 정도로 더욱 디테일하게 제작된 영화 <한 솔로: 스타워즈 스토리> 버전의 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어를 구입하고 싶을 정도로 너무 멋지게 잘나온 것 같습니다.~~ㅎㅎ
가일의 영화와 음악 블로거 올림
이미지 출처: 핫토이, 2018년 영화 '한 솔로: 스타워즈' 스토리 버전의 <<다스 몰>> 프리미엄 피규어 이미지
#다스몰 #Darth Maul #다스시디어스 #한솔로스타워즈스토리 #프리미엄 #핫토이 #피규어 #1대6스케일 #루카스필름 #스타워즈 #이미지
서재안에 글 5803
키라가 대리우스였구나... 낯이 익더라니...
론 하워드 감독이 54년생이니 60세가 한참 넘었는데 이런 SF 판타지 액션 영화를 처음으로 만들다니... 대단하다.
아마 그래서 막판 베킷과 한 간의 서부영화의 결투 같은 장면 연출이 가능했는지도...
감독 : 론 하워드 Ron Howard
각본 : 로렌스 캐스단, 조 캐스단
한 솔로 : 엘든 이렌리치
키라 : 에밀리아 클라크 Emilia Clarke. <왕좌의 게임>의 대니,<터미네이터 제네시스>의 사라 코너
츄바카 : 요나스 수오타모
랜도 : 도널드 글로버 Donald Glover
배킷 : 우디 해럴슨 Woody Harrelson
드라이덴 보스 : 폴 베타니 Paul Bettany. <아이언맨 시리즈>의 자비스 목소리
베킷팀의 팔 네 개인 외계인 파일럿 리오 : 존 패브로. <아이언맨> 감독
배킷팀 일원 발 : 탠디 뉴턴 Thandiwe Newton
랜도의 파트너 드로이드 L3 : 피비 월러브리지 Phoebe Waller-Bridge
엔피스 네스트 : 에린 켈리맨
다스 몰 : 레이 파크 Ray Park. 목소리는 새뮤얼 윗워
Samuel Witwer
지네 모양 보스 프록시마 : 린다 헌트
도입부
It is a lawless time. CRIME SYNDICATES compete for resources — food, medicine, and HYPERFUEL.
A young man fights for survival but longs to fly among the stars.
무법의 시대. 범죄 갱단들은 식량, 의료품, 그리고 하이퍼연료 같은 자원들을 차지하려 경쟁한다.
생존을 위해 싸우는 이 청년은 별들 사이로 날아다니는 미래를 갈망하고 있다.
코렐리아를 탈출하려는 한과 키라
프록시마가 장악한 코렐리아에서 한(Han)은 연인인 키라와 함께 탈출하기 위해 고가의 밀수품인 정제 코악시움 캡슐을 하나 빼돌렸다가 붙잡힌다.
한은 돌멩이를 던져 창문을 깨서 햇빛에 약한 지네종족인 프록시마를 고통받게 하고 키라와 함께 달아난다.
공중 부양차를 타고 추격전을 벌이면서 좁은 골목을 45도로 기울여 통과해 추격대를 따돌리지만 막판에 벽에 걸리자 차를 버리고 뛰어간다.
키라는 잡히고 한은 한 솔로가 되어 제국군으로
한과 키라는 은하 제국 출입국 심사관에게 코악시움 캡슐을 뇌물로 주고 게이트를 통과하는데 키라가 잡혀버린다.
한은 그녀에게 반드시 돌아오겠다고 외치고 도망친다.
파일럿이 꿈이었던 한은 마침 은하 제국군 모병소가 있길래 들어가 지원하는데 고아라 성이 없다고 하자, 모병관이 혼자라며 솔로를 성씨로 붙여준다. 그래서 한 솔로가 되었던 것
베킷 일행과 합류한 한과 츄바카
3년 후, 솔로는 보병으로 전장을 누비고 있다가 뛰어난 실력을 가졌지만 수상한 육군 대위 베킷의 3인조를 만난다.
대위의 옷 가슴에 총구멍이 나있는데 대위는 멀쩡하니 가짜 옷인 것
솔로는 자기도 데려가달라고 하지만, 베켓은 귀찮게 구는 솔로를 탈영병이라고 체포해가게 한다.
한은 쇠사슬에 묶인 채 며칠 굶은 우키가 한 명 묶여 있는 진흙감옥에 먹이로 던져지는데 우키의 말을 할줄 알았기에 작전을 짜서 싸우는 척하며 감옥을 박살내서 함께 탈출하고 마침 이륙하는 베켓 일행의 비행선에 올라탄다.
실은 모두 태우지 말자고 했지만 리오가 힘센 우키족은 쓸모가 많다고 태웠던 것
한은 우키의 이름이 츄바카라는 말을 듣고, 츄이라는 별명을 지어 준다.
엔피스 네스트 등장으로 코악시움 열차 탈취 실패
한과 츄바카는 베켓 일당의 달리는 열차에서 코악시움 연료를 훔치는 작전에 참여한다.
열차의 화물칸 하나를 끊어내서 통째로 비행선으로 끌어올리는 작전인데 거의 성공하지만 항상 베킷을 골탕먹이는 엔피스 네스트라는 약탈단이 나타나서 작전이 꼬이고, 제국군 경비대가 공격해와서 리오가 죽고 발은 자폭한다.
어쨋든 한이 조종을 맡아서 화물칸 하나를 끌어올리는데 엔피스 네스트도 화물칸에 줄을 달아서 잡아다니면서 암벽에 부딪칠 상황이 되자 결국 한이 줄을 끊고 코악시움을 포기한다.
드라이덴과 함께 있던 키라를 만나고
베켓은 의뢰인인 드라이덴이 가만 있지 않을거라며 만나러 가는데 한은 약간의 기회라도 얻겠다며 따라간다. 물론 츄바카도.
드라이덴의 이동 요새에서는 파티가 한창인데 베킷이 드라이덴을 만나러 간 후 한은 옛 연인인 키라와 우연히 만난다.
어떻게 빠져나왔어?
빠져나오지 못했어.
키라는 드라이덴의 수석 보좌관이었고, 베킷까지 넷이 같이 얘기하게 되는데 한이 목표했던 정제 코악시움 대신 어느 광산의 비정제 코악시움을 빼앗아 주겠다고 제안한다. 키라와 베킷도 보태면서 작전이 서고 드라이덴도 오케이하고 키라를 같이 보낸다.
랜도의 팔콘을 타고 코악시움을 탈취하러 케셀 런으로
일행은 최고 성능의 우주선을 얻기 위해 랜도 칼리시안을 찾아간다. 랜도는 우주선을 도박으로 땄다고 알려진 인물인데 한이 도박판에 참여해서 뻥으로 우주선을 걸고 랜도의 우주선 팔콘도 걸개 해서 큰 판을 벌이지만 랜도의 속임수로 지고 한다.
하지만 이후 키라와 베켓이 코악시움의 20%를 주는 걸로 거래를 해서 랜도와 그의 내비게이터 로봇인 L3가 합류하여 팔콘을 타고 케셀로 떠난다.
한은 키라와 묵은 얘기를 하려 하지만 키라는 자기 얘기를 들으면 자기를 다른 사람으로 보게 될거라고 하고 베킷도 한에게 누구도 믿지말라고 경고한다.
코악시움 탈취하고 한 솔로와 츄바카가 팔콘을 조종
케셀의 광산.키라와 랜도가 노예 사냥꾼으로 위장해서 한 솔로와 츄바카를 노예로 팔아 L3와 함께 안으로 들여보내고, 한 솔로와 츄바카는 안에서 쇠사슬을 풀고 경비들을 해치운 후 코악시움으로 가는데, L3는 노역중인 드로이들을 풀어주며 드로이드 해방을 부르짖고 츄바카도 매맞으며 노역하는 우키족들을 보고 달려간다.
한 솔로가 코억시움 수레를 끌며 낑낑대는데 츄바카와 우키족들이 달려와 돕고 팔콘으로 달려가는데 L3가 계속 드로이드 해방을 외치다 피격되어 쓰러진다.
랜도가 달려나가 L3를 구하려다 끊어진 상체만 안고 달려오다 피격되고 츄바카가 둘다 안고 팔콘에 오른다.
L3는 결국 꺼지고 한 솔로와 키라가 조종석과 부조종석에 앉는데 츄바카가 익숙하게 계기판을 조작한다.
언제부터 조종했어?
190살부터.
케셀 런 밖을 통과해서 사바린으로
팔콘은 다시 케셀 런에 도착하는데 제국군 봉쇄선이 길목을 막고있다.
타이 파이터 편대가 나와서 공격해오자 한은 과감하게 케셀 런 밖으로 나가버린다.
거대한 외계 괴물이 잡으러오고 엄청난 중력의 모가 모두를 빨아들이는데 한은 코억시움 일부를 핵융합로에 넣게 해서 순간적으로 엄청난 추진력을 내게 해서 모의 중력장을 빠져나간다.
팔콘은 코악시움을 정제하기 위해 사바린에 도착한다.
엔피스 네스트는 저항군?
사바린의 비참해보이는 사람들
코억시움 정제를 마쳤는데 엔피스 네스트가 나타난다.
리더가 마스크를 벗는데, 앳된 여자다. 그들은 단순한 약탈자가 아니라 제국군에게 약탈당할대로 당해서 No more를 외쳤더니 모든 주민들이, 아이들까지 혀가 잘린 저항군 단체였다.
코억시움이 제국군에 넘어가지 않도록 막고 있었던 것.
한이 베킷에게 뭐라고 작전을 설명하지만 베킷은 너무 위험하다고 가버린다.
한과 키라는 정제된 코억시움 가방을 들고 드라스덴을 찾아간다.
한은 베킷을 속이고, 키라는 드라스덴을 죽이고
드라스덴은 코 억시움이 가짜라고 한다. 바로 베킷이 밀고한 것
그리고 사바린의 엔피스 네스트를 포위한 드라이덴의 부하들이 그들이 갖고있는 코억시움 가방을 열어보는데... 비어있다.
그럼 여기 코억시움이 진짜?
베킷이 드라이덴의 부하들을 쏴죽이고 츄바카를 위협해서 코억시움 가방을 들고 나가게 한다.
남은건 드라이덴과 한, 키라뿐
드라이덴이 한을 공격하고 한이 위기에 빠지는데 키라가 드라이덴을 막는듯... 하더니 한을 공격해서 제압하고 마지막 일격을 가하는듯... 하더니 드라이덴을 찔러죽인다.
키라는 한을 내보내고 스위치를 눌러 어딘가로 연락하는데 바로 다스 몰이다.
베킷에게 드라이덴이 죽었다고 보고하는 키라
다스 몰은 키라에게 당장 돌아오라고 한다. 더 큰 역할을 주겠다고.
한은 베킷을 쏘고, 도박으로 팔콘을 차지한다
한은 코억시움 가방을 들고가는 베킷을 막아선다.
드라이덴의 요새가 떠나간다.
한은 베킷을 쏜다
한은 랜도를 찾아가서 도박을 하는데 랜도의 사기 도박을 막고 밀레니엄 팔콘을 차지한다.
나를 위해 기록하는 공간입니다. (마케팅 사절) 영화 등 미디어 정보는 결말까지 스포일러 포함입니다.
프로필
^
서재안에 글 1550
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
한 솔로: 스타워즈 스토리 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD와 같은 곳에서 한 솔로: 스타워즈 스토리 (2018)와 같은 영화를 즐기실 수 있습니다. 만약 각종 OTT를 찾아보기 어렵다면, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
한 솔로: 스타워즈 스토리 (, 2018)를 감상하시는 분들에게 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보거나 VOD를 즐길 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트를 받아 영화 감상에 활용할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 이용자들에게 추천되고 있습니다. 여러 OTT 서비스를 이용하시는 분들에게는 월 9900원으로 저렴하면서도 풍부한 콘텐츠와 빠른 서비스를 제공하는 투디스크가 어떨지 고려해보실 만 합니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 서비스를 직접 경험해보세요.
투디스크는 편리한 다운로드 및 스트리밍 기능을 통해 영화 감상을 보다 편리하게 즐길 수 있습니다. 풍부한 콘텐츠와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 통해 영화나 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내보세요. 만약 아직 투디스크를 이용해보지 않으셨다면, 지금 바로 쿠폰을 등록하고 영화 감상의 새로운 세계를 경험해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
한 솔로: 스타워즈 스토리는 2018년에 개봉한 영화로, 스타워즈 시리즈의 한 캐릭터인 한 솔로에 대한 이야기를 다룹니다. 이 영화는 한 솔로가 어떻게 레전드리한 우주 해적이 되었는지, 또한 그의 과거와 만난 동료들에 대한 이야기를 포함하고 있습니다. 영화는 스타워즈 팬들뿐만 아니라 새로운 관객들도 끌어들이는 매력적인 플롯과 캐릭터들로 가득합니다.
한 솔로의 캐릭터는 매력적이고 매혹적인데, 그의 용기와 천재적인 해적 기질은 관객들을 사로잡습니다. 그는 레이어의 세계에서 어떤 모험을 하는지, 어떤 위험에 맞서 싸우고 있는지를 엿볼 수 있습니다. 또한, 그의 동료들과의 관계와 함께 그가 어떻게 성장하고 변화하는지를 보여줍니다.
이 영화는 스타워즈 시리즈의 팬이라면 더욱 흥미로울 것이며, 새로운 관객들에게도 즐길만한 콘텐츠입니다. 한 솔로: 스타워즈 스토리는 스타워즈 전설을 더 깊이 있게 파헤치고, 새로운 시선으로 바라볼 수 있는 기회를 제공합니다. 또한, 영화의 시각 효과와 액션 장면들은 관객들을 환호하게 할 것이며, 감동적인 이야기는 여러분의 마음을 사로잡을 것입니다.
한 솔로: 스타워즈 스토리는 우주 모험물의 새로운 지평을 열어주는 영화로, 한 솔로와 그의 동료들의 이야기를 통해 우리에게 새로운 영감을 주고 있습니다. 이 영화는 캐릭터들의 감정과 우정, 그리고 용기를 다루면서, 관객들에게 교훈을 전달하고 새로운 세계로 여행을 시켜줍니다. 한 솔로: 스타워즈 스토리를 보면, 스타워즈 시리즈의 전설적인 세계로 빠져들 수 있을 것입니다.
한 솔로: 스타워즈 스토리 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 론 하워드
- 주연: 엘든 에런라이크(한 솔로)
- 주연: 우디 해럴슨(베킷)
영화 소개:
한 솔로는 최고의 파일럿을 꿈꾸던 젊은 청년으로, 문제적 멘토 베킷의 유혹에 빠져 파트너 츄바카와 함께 수수께끼의 임무에 도전합니다. 한 때 연인이었던 키라와 함께 팀을 꾸려 밀수꾼 랜도까지 합류하여 미션 수행 중 상상도 못한 위험에 직면하게 됩니다.
한 솔로: 스타워즈 스토리 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '한 솔로: 스타워즈 스토리'는 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 솔로와 카일라의 운명적인 만남과 이별, 그리고 한탄의 눈물 속에서도 희망과 용기를 발견하는 모습이 인상적이었습니다. 솔로가 자신의 모험을 통해 성장하고 세계를 넓혀가는 모습은 시청자들에게 감동과 용기를 심어주었습니다. 또한, 다양한 캐릭터들과의 만남과 이야기 속에서 전개되는 전투와 액션 장면은 긴장감 넘치고 화려하여 관객들을 끌어들였습니다.
이어서, '한 솔로: 스타워즈 스토리'에 대한 리뷰를 살펴보면 다양한 반응이 있는 것으로 나타났습니다. 어떤 이들은 새로운 캐릭터 솔로의 매력과 성장 과정을 칭찬하며, 영화의 전투 장면과 스토리 전개에 대해 긍정적인 평가를 내놓았습니다. 반면 일부 관객들은 특히 전작과의 연결성이 부족하다는 점이 아쉬웠다는 의견을 제기하기도 했습니다. 하지만, 전반적으로 '한 솔로: 스타워즈 스토리'는 즐거운 시간을 보내기에 충분한 가치가 있다는 평가를 받았습니다.
이렇듯, '한 솔로: 스타워즈 스토리'는 새로운 모험과 감동을 선사하는 스타워즈 시리즈의 한편으로, 다채로운 캐릭터와 화려한 액션으로 시청자들을 매료시킨 작품이라고 평가할 수 있습니다. 또한, 솔로의 성장 이야기와 용기를 향한 여정은 관객들에게 자신을 돌아보게 하며 새로운 도전에 대한 용기를 심어주는 메시지를 전달하고 있습니다. '한 솔로: 스타워즈 스토리'는 스타워즈 팬들뿐만 아니라 모험과 판타지를 즐기는 모든 이에게 추천할 만한 작품이라고 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스타워즈 에피소드 5: 제국의 역습 (1980) 평점 : (7.99)
스타워즈 에피소드 4: 새로운 희망 (1977) 평점 : (7.82)
스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커 (2019) 평점 : (5.42)
윌로우 (2022) 평점 : (5.15)
안도르 시즌 1 (2022) 평점 : (8.06)
스타워즈 에피소드 6: 제다이의 귀환 (1983) 평점 : (7.88)
Rebel Moon — 파트 1: 불의 아이 (2023) 평점 : (4.53)
스타워즈 에피소드 1: 보이지 않는 위험 (1999) 평점 : (7.34)
스타워즈 에피소드 3: 시스의 복수 (2005) 평점 : (7.70)
프로필
^
뭐가 좋았을까.
스타워즈 스로리라 좋았다.
영상도 좋았고, 음악도 좋았고.
한 솔로가 어떤 캐릭터인지 알게되는 것도 좋았다.
^
 자율성을 위해 노력하는 날들. 
프로필