^
감독 미셀 알티에리
출연 켄 아놀드, 댄 드루카, 카라 루이즈, 케빈 지게츠, 맥스 그레이 윌버
개봉 2018.06.07.
-키워드
좀비 공포 코미디 청불 미국 영화

-청불/공포요소
유혈주의, 바스트, 마약, 깜놀없음

-코미디
사실 코미디는 좀 어설픈 느낌... 뭐랄까 초보 유튜버가 어설프게 밈 끼워서 남발하는 느낌... 공포 코미디는 무섭다가도 크흐흫 피식하는 게 포인트인데 이 영화는 뭔가 흐름이 어설프게 이어지는 것 같다. 뭔가 좀 더 잘 다듬을 수도 있었을 것 같은데 뭔가 부족한 느낌.

※스포주의※






-좀비타입
총쏘기 가능 🙆‍♂️🙆‍♀️
죽을 때마다 방구뀜 💨💨
뱀파이어 퇴치법과 같음
코미디답게 좀비도 종종 개그화 되어있음

-의문점
굳이 광대컨셉을 잡은 이유는 뭘까? 분장으로 더 무섭게 하려구?
CCTV에 좀비 모습이 안 잡히는 건 뱀파이어랑 비슷해서 그런가? 햇빛에 노출되면 다 타버리는 종류라?

-잡담
왓챠를 원래 엄마만 보시다가 동생이 보고싶다길래 프리미엄 업글하구 그 김에 나도 그냥 둘러보다가 좀비 코미디 땡겨서 봤는데 그닥... 만족스럽진 않다. 뭔가 더 잘 터질 수도 있었을 것 같은데 아 부족해 이것보단 새벽의 황당한 저주나 다시 보고 싶은데 왓챠에 없어!!