1차 관람 : 2024-02-25
2차 관람 : 2024-02-29
장재현 감독의 전작들을 무척 좋아한다.
검은 사제들, 사바하를 몇번이나 봤다.
특히 사바하는 볼때 마다 생각할 거리를 던져 주어 좋아했다
파묘는 매우 직설적으로 보여준다.
문제의 해결도, 악령의 정체도, 대사도 모두 직설적이기에 사바하보다는 아쉬웠다.
1차 관람 후 감상은 재미있지만 많이 아쉽다였다.
특히 2부의 크리처물 같은 형태는 내 기대와 달라 아쉬웠다.
하지만 백수골방 님의 리뷰를 보고 다시 생각하게 되었다.
파묘는 8개의 구성으로 나뉜다.
도입부분과 마무리 부분에 이름이 없고 이름 붙은 장은 총 6장이다.
1장
음양오행
2장
이름 없는 묘
3장
혼령
4장
동티
5장
도깨비불
6장
쇠말 뚝
여기서 1장에서 3장까지가 1부, 4장에서 6장까지를 2부로 나눌 수 있다.
1부에서 2부로 변화하면서 분위기가 많이 바뀐다.
그래서 이 분위기에 적응하느냐에 따라 영화의 호불호가 갈릴 거 같다.
1차 관람에서 1부(1~3장)까지는 진짜 재미있게 봤다.
하지만 2부가 시작되면서 진행되는 방향이 많이 당혹스러웠다.
한국의 미신과 전통에 대한 이야기를 기대하고 잔뜩 즐기고 있었는데 갑작스런 크리처물 공포물 같은 진행은 극에 대한 반감이 생겼다고나 할까?
재미있으면 다시 봐야지 했던 생각이 사그라들었다.
그러다 백수골방님의 리뷰를 보니 다시한번 봐야겠다는 마음이 들었다.
내가 가지고 있던 기대감이 영화에 대한 반감이 되었고 제대로 영화를 즐기지 못했다는 생각이 들었기 때문이다. 좋아하는 장르에 기대했던 감독이기에 다른 시각으로 영화를 보자라는 마음을 먹고 다시 한번 극장을 찾았다.
2차 관람을 한 후 다시 극장을 찾은 것에 대한 후회는 없었다. 오히려 잘했다는 생각이 들었다.
이 영화는 오컬트 영화라 생각했던 것이 문제였다.
땅이 주제이며 대한민국에 역사와 이 땅이 뗄 수 없음을 오컬트라는 장르라는 형식을 빌려 이야기하고 싶었던 것이다. 그렇기에 일본이 우리 땅에 쇠말뚝을 박았다라는 이야기가 연결시킨 것이다.
1차 관람에서 아쉬웠던 이유가 파묘라는 전통 예식을 중점으로 생각하기 보다 무당이라던지 미신에 대한 이야기라 착각을 함으로써 잘못된 기대감을 가지고 영화를 봤던것이 문제였다.
감독이 이야기하고자 한 것은 땅을 대하는 우리와 일본이 모습이라고 할까?
우리는 좋은 땅에 고인이 모셔 후손이 잘되길 바란다.
일본은 우리땅의 정기를 끊어 침략을 목적을 한다.
죽어 혼령이 된 존재에게도 똑같이 적용된다.
우리나라 귀신은 달래고 한을 풀어주면 되지만 일본 귀신은 악한 존재다.
이거 일본 귀신이다. 일본 귀신은 이유가 없다.
그냥 근처에만 가도 다 죽이는 거 모르나?
이 귀신에 대한 이야기가 영화를 1부와 2부로 나뉘게 되었고, 분위기가 변화하는 이유가 되었다.
쉽게 말해 1부는 한국 귀신 이야기, 2부는 일본 귀신 이야기이다.
1부는 귀신에 의해 시달림을 받는 사람들이 원령을 달래려는 이야기이다.
2부는 자신의 목적을 위해 악귀를 만들고, 죽이는 것만 아는 악귀에 대항하는 이야기이다.
주요 등장인물
배역
김상덕(지관)
배우
최민식
핏줄. 같은 DNA로 엮여진 공혈(共血)의 집단.
흙에서 만물이 생성되고 모두 다시 흙으로 돌아간다.
풍수지리하면 미신이니, 사기니 하며 말하는데 좆까라 그래~
전국 상위 1%들에게 풍수지리는 종교이자 신앙이다.
나는 지관 김상덕이다.
배역
이화림(무당)
배우
김고은
사람들은 빛에 비쳐 보이는 것만 믿지만 사실 어둠 속에는 보이지 않는 것들이 있다.
귀신, 악마, 요괴, 도깨비 여러가지로 불리는 그것들은 어둠 속에서 빛으로 나오고 싶어하지만 나올 수 없다.
하지만 아주 가끔씩, 편법을 써서 빛의 세상에 나오기도 하는데,
그 때는 빛과 어둠, 과학과 미신 그 사이에 있는 나를 찾는다.
나는 무당 이화림이다
배역
고영덕(장의사)
배우
유해진
배역
윤봉길
배우
이도현
배역
박지용(의뢰인)
배우
김재철
도입
미국으로 향하는 비행기 안, 승무원은 화림에게 일본어로 이야기를 건넨다.
여기서 일본이란 나라가 이 이야기에 나옴을 표현하고 있다.
미국, 병원, 아이의 문제를 확인하는 장면,
화림이 휘파람을 부르는데 실제 무당이 귀신을 부를때 휘파람을 부른다고 한다.
여기서 조상의 무덤에 문제가 있음을 확인하고 지관을 찾아가며 이야기가 본격적으로 시작된다.
- 여기서 "묫바람" 이라는 말이 나오는데, 묘바람, 산소탈이라고도 하며 조상을 모신 산소, 묘에 문제가 생겨 조상령이 자손에게 피해를 주는 상황을 말한다.
1장. 음양오행
음양 오행이란 음양과 오행이라는 기호를 통해 조화와 통일을 강조하는 학설이다.
오행에 관하여 그 첫째는 수(水)이고, 둘째는 화(火), 셋째는 목(木), 넷째는 금(金), 다섯째는 토(土)이다. 수의 성질은 물체를 젖게 하고 아래로 스며들며, 화는 위로 타올라 가는 것이며, 목은 휘어지기도 하고 곧게 나가기도 하며, 금은 주형(鑄型)에 따르는 성질이 있고, 토는 씨앗을 뿌려 추수를 할 수 있게 하는 성질이 있다.
[출처: 항목명 - 한국민족문화대백과사전]
어떤 가족들의 묘를 파묘하며 지관이라는 의미와 가족, 핏줄, 땅이라는 의미를 설명하는 장이다.
2장. 이름 없는 묘
의뢰인을 만나 무덤을 확인하고 파묘에 대한 이야기한다.
무덤이 있는 장소의 위치가 대한 의문과 파묘를 하는 절차, 파묘시 발생할 수 있는 문제를 굿을 통해 해결하는 것을 보여준다.
흙의 맛을 보는 장면, 땅에 따라 다른 맛이 난다고 한다.
이름없는 비문
악지(惡地) 중의 악지란 말이다.
묘를 잘못 건드리면 줄 초상이 날 수 있기에 그에 대비하여 대살 굿을 준비한다.
돼지때 일꾼들의 이마에 돼지 피를 발라 나쁜일이 발생할때 준비해둔 돼지에게 전가하도록 하는 것
불과 칼에 닿아도 무당에겐 상처가 없지만 돼지는 쉽게 상처가 나는 것을 통해 신령이 접했음을 보여준다.
3장. 혼령
화장을 위해 이관하던 중 엄청난 비로 인해 임시로 영안실로 안치한다.
관이 열리게 되면서 그 안에 갇혔던 혼령이 빠져나오게 되고 그 자손들은 피해를 입게 된다.
봉길의 몸에 혼을 불러오는 장면
지용의 몸에 빙의한 혼령은 일본을 찬양하며 자손의 목숨을 끊는다.
계속 암시하고 있었지만 이 장면에서 친일파 였음을 확실시 해준다.
여우가 범의 허리를 끊었다.
아기까지 찾아가 피해를 끼치려 하던 순간 관을 불태우고 혼령은 사라진다.
4장. 동티
파묘한 무덤 뒷정리를 하다 나타난 인간 머리가 달린 뱀(누레온나)을 죽인 일꾼!
문제를 확인하기 위해 다시 무덤으로 돌아온 상덕은 관 아래 또다른 관이 뭍혀 있는 것을 확인한다.
첩장이다.
5장. 도깨비불
인간의 관이라 할 수 없을 만큼 커다란 관을 발견한다.
임시로 보국사로 관을 옮기고 쉬게 되는데 그 관에서는 괴물이 튀어나온다.
돼지 막사 안에서 죽어있는 돼지들과 괴물을 확인한다.
중세 일본 장수의 모습을 한 괴물
화림을 공격하던 괴물에게 공격하지만 아무런 피해를 입히지 못한다.
이 장면에서 음양오행의 힌트로 이 괴물에게는 쇠 의 힘은 소용 없음을 보여준다.
또한 이 괴물은 육체를 가지고 있는데 일본에서는 물체에 깃들어 생긴 괴물을 도깨비라 한다.
오래된 싸리 빗자루가 도깨비가 되었다라는 이야기 있는데, 여기에 빗자루에 피가 묻어 그 조건이 형성된다는 설이 있다. 스쳐가는 장면 중에도 빗자루와 여자아이가 등장하는 있는데 그걸 통해 이 괴물의 정체가 검에 피가 묻어 이 도깨비가 된 것이다 라고 알리는듯했다. 다만 여기서 주의 할 점은 우리나라 도깨비와 일본 도깨비는 전혀 다른 개념이므로 차이를 두어야 한다. 우리나라 도깨비는 장난스런 아이의 이미지이고 일본 도깨는 괴물의 이미지 이므로 일본식 이름으로 오니라 지칭한다.
오니는 공격을 하다 화림 곁의 석탑과 닭 울음 소리를 듣고 불로 변해 하늘로 사라진다.
6장. 쇠말뚝
쇠말뚝을 지키고 있는 오니를 잠시 불러내어 쇠말뚝을 없애고자 한다.
하지만 아무리 찾아도 쇠말뚝은 보이지 않는다.
오니 그 자체가 쇠말뚝임을 깨닫고 그를 없앤다.
이때 쇠로는 그를 죽일 수 없지만 음양오행을 이해하는 지관으로 그 방법을 알게된다.
물에 젖은 나무다
마무리
오니에 의한 피해는 반달가슴곰이 덮어쓰게 되고 일상으로 돌아간다.
하지만 그 일상 곳곳에 잔상은 남아 있다.
주인공들의 이름이 독립운동가들의 이름을 차용한 것에서 알 수 있듯이 이 영화는 항일 정신이 들어가 있다.
도굴꾼이라 일컬어졌지만 사실은 우리땅을 지키고 있던 철혈단, 곡갱이에 적힌 이름을 호명하며 그들을 기리고 있는 것 처럼 보였다. 이것을 생각하고 영화를 보는 것을 추천한다.
경문을 읇거나 어려운 대사인데도 또박또박 다 들리는 부분이 인상적이었다.
철혈단(鐵血團)은 1920년 6월 조선민족대동단(朝鮮民族大同團)이 상하이 대한민국임시정부에 불평을 가진 청년들을 흡수해 조직한 단체이다. 철혈단원들은 상하이 대한민국임시정부가 내부 분열 상황으로 인해 독립운동 활동을 제대로 하지 못하자 이에 불만을 품었으며, 줄곧 임시정부와 마찰을 빚었다.
[출처: 항목명 - 한국민족문화대백과사전]'
성오기의 행복한 일상!!!
프로필
^
아내와 엄마를 잃은 노바타 가족. 아빠, 히카루와 딸, 나나세가 함께 살아간다. 하지만 엄마가 죽기 직전까지 히카루는 얼굴을 병원을 찾아오지 않았다. 그렇게 떠난 엄마 때문에 나나세는 히카루에게 죽으라는 말을 쏟으며 아빠를 부정한다. 부정하는 방법의 하나로 소울즈라는 헤비메탈 그룹의 리드보컬로 활동 중이다. 그런 나나세를 걱정하는 히카루는 존재감 제로의 고스트를 보내 일상을 감시한다. 그와 동시에 회춘약 로미오를 개발 중인 히카루가 사장인 노바타 제약을 합병하려는 왓슨 제약. 노바타 제약에 산업스파이가 있는 게 분명하다. 회춘약 로미오를 개발하던 중 우연히 만들게 된 이틀 동안 죽을 수 있게 해주는 약 줄리엣. 히카루는 줄리엣을 먹고 잠시 죽어 산업 스파이를 찾으려 한다. 하지만 이마저도 완슨 제약의 계략이다. 아빠가 죽어버렸으면 좋겠다던 나나세가 히카루를 살려내기 위한 과정을 그린 코믹성장영화다.
전반적인 느낌
묘하게 현실감각이 있으면서 과장되다. 다른 일본의 작품들이 만화를 현실로 그려낸 느낌이라면 <한번 죽어 봤다>는 현실을 만화처럼 만든 느낌이다. 다른 작품에 비해 어색한 감각이 덜 느껴지면서도 굵직한 느낌은 만화의 요소를 가져왔다. 이 부분이 뒤섞여 마치 어이없는 B급 영화가 된 느낌이다. 최근의 일본 영화를 자주 접해오던 차에 일본 영화가 자신만의 형태를 안정적으로 가져간다는 생각이 든다. 일본 특유의 치유의 감각을 가진 영화, 혹은 만화 같은 B급 영화. 지금껏 어울리지 않던 만화의 감성들이 영화에 어떻게 녹일지를 아는 것 같다. 어색하던 느낌이 많이 줄었다. 그래서 일본 문화만의 B급 느낌을 획득한다.
복선을 코미디로 사용하면서 복선처럼 보이지 않게 위장한다. 많은 복선이 터무니없는 웃음으로 변한다. 근데 그게 그렇게 웃긴 건 아니다. 마지막으로 치달아 가면서 그 웃음의 장면들이 서서히 복선이었음이 드러나는데 이 부분이 어이가 없으면서도 치밀하다. 어이없는 치밀함? 두 표현이 이질적이지만 그러하다. 사실 영화 전체가 어이없는 웃음으로 위장하지만 주도면밀하다. 하지만 깊다는 뜻은 아니다.
첫 부분과 마지막 부분이 서로 호응하는 것을 제외하고는 중간 부분은 사실 터무니없이 흘러가기도 한다. 근데 이게 마지막이 처음과 겹쳐지니 중간이 기억나지 않고 만족하게 만든다. 중간은 기억에서 삭제된다. 그래서 황급히 흘러가기도 한다. 자전거를 타던 중에 갑작스레 내리막길을 만난 느낌?!
스포일러 감상 정리
메시지는 단순하다. 실험과 관찰이라는 인생의 태도로 일관하던 히카루와 엄마의 일로 상처받은 나나세가 서로 소통하고 다시금 서로를 알아가는 과정이 담겨있다. 그 과정에서 아빠의 나나세를 향한 애정을 다시금 확인하고 나나세는 그걸 넘어서서 자신의 길을 찾게 된다. 결국 대화가 중요하다. 정말로 원하는 일을 해라. 이런 메시지가 코믹과 섞이면 아직도 보는 내가 부끄러움을 느낀다.
마지막 나나세의 성장한 모습으로 나아가는데 또 마지막은 키스로 끝이 난다. 한 번 더 어이가 없다. 이후 공연 장면이 끝나고 나오면서 중독된 듯이 ‘데쓰데쓰~’를 흥얼거린다. 마치 어이없는 상대에게 질 뻔했다는 느낌?
그 외
이 작품까지 히로세 스즈가 출연한 작품을 2편 정도 본 것 같다. <유랑의 달>과 <한번 죽어 봤다>인데, 이 둘의 격차가 어마어마하다. 일본인이라면 이런 호들갑의 코믹은 기본적으로 가지고 태어나는 것일까? 마치 유전자를 온 오프 하는 것처럼 느껴질 만큼 다르다.
영화가 소아성애자에 관한 이야기이기 때문에 무심하다면 당신은 영화 속 관심만 넘치는 무심한 타인과도 ...
m.blog.naver.com
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^