* <무경계> 정보 *
================================
개봉 : 2023.11.30.
등급 : 전체 관람가
장르 : 다큐멘터리
국가 : 대한민국
러닝타임 : 90분
배급 : ㈜드림팩트엔터테인먼트, ㈜빅브라더스
================================
영화 줄거리
거룩한 자연의 침묵을 마주하면 잡다한 생각은 녹아내린다. 마음이 숨을 죽인다. 그것이 우리가 잃어버린 ‘감동’이다. 감동은 물을 따라 흐른다. 하나뿐인 아들을 잃은 엄마는 하루 일과를 등산으로 시작한다. 70대 해녀는 물질이 일상이자 천국을 가는 길이라고 말한다. 이들의 삶은 물을 통해 흐른다. 그 흐름을 따라가면 바닷속에 산이 있고 산속에도 바다가 흐른다. 결국 세상의 경계는 원래 없다는 것을 안다.
<무경계> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/42821513
영화 <무경계>는 한반도 국립공원의 자연과 삶을 담은 다큐멘터리로, 진재운 감독이 약 10개월에 걸쳐 촬영한 다큐멘터리 3부작 ‘한반도의 보석 국립공원’을 영화로 재구성한 작품이다. 이 영화는 지정 55주년을 맞은 한반도 국립공원의 산과 바다, 그 속에 사는 사람들의 모습을 특수 촬영으로 담아내며 돋보이는 영상미를 만나볼 수 있다. 이처럼 영화 <무경계>는 파도를 두려워하지 않는 바위섬, 항상 그 자리에서 생명의 자리를 비추는 태양, 야생에서 본성 그대로의 모습으로 사랑가는 동물들, 계절이 변화화는 산과 바다 등 자연의 다채로운 모습들을 담아내어 큰 스크린으로 몰입하며 관람하기를 추천하는 다큐멘터리이다.
여기에 더해 영화 <무경계>는 한반도 국립공원 22곳의 뛰어난 자연 경관과 역사 이야기를 담아낸 자연 힐링 다큐멘터리로 삶에 지친 현대인들에게 아름다운 자연의 볼거리와 편안한 쉼의 순간을 제공한다. 이 영화는 나무처럼 당당한 삶을 살고 싶어하는 등산가, 산에서 약초를 캐며 사는 사람들, 평생을 바다와 함께 살아온 해녀, 섬마을에서 일생을 보낸 90대 할머니 등 평범한 사람들의 이야기와 삶을 국립공원 자연의 역사와 함께 엮어내어 인상적이다.
영화 <무경계>에서 약초를 캐며 사는 인물인 박용길은 "살아가는데 필요한 것은 늘 가까이에 있다. 하찮게 보이는 식물도 다 성질이 다르다. 그 성질을 알면 그것이 약초가 된다. 알면 보인다. 여기서는 공기초자 약이다."라고 말하며 보는 만큼 자연을 제대로 이해할 수 있다는 것을 일깨운다. 뿐만 아니라 이 영화에서 통영 오곡도에서 차가운 겨울 가장 먼저 꽃을 피워내는 동백꽃의 모습은 꽃잎이 상처를 입어도 꽃을 피워내는데 주저하지 않는 생명의 강인함과, 귀향지였던 섬의 잔혹한 아픔과 슬픔을 이야기하여 눈길을 끈다. 꽃송이채로 떨어지는 동백꽃은 망나니 칼에 목이 달아다는 모습을 닮아 역모의 꽃으로 불렸으며, 동백꽃의 붉은색은 이념으로 갈라진 한국의 아픈 연대사이기도 하다.
이 밖에도 영화 <무경계>를 연출한 진재운 감독은 '무경계'라는 영화 제목에 대해 "영화를 관통하는 이미지인 ‘물’의 이야기가 포인트"라며 "바다 속 산과 같은 섬, 그리고 안개가 낀 산은 물을 매개로 경계가 없는 하나의 자연이라는 의미"라고 전한다. 뿐만 아니라 이 영화는 숨을 내뱉으면 갯벌이 광대하게 드러내어 도요새가 먼 거리를 날 수 있는 힘을 전하는 바다가 세상을 치유하는 광경을 보여주고, 한 순간도 멈추지 않는 생명의 역사를 기억하는 물의 이야기를 통해 과거이자 현재, 미래가 이어진 자연의 순환을 드러낸다. 이처럼 영화 <무경계>는 자신 안의 두려움으로 인한 분노를 통해 서로 간의 경계를 짓고 살아가는데 현대들에게 경계가 없이 서로 간섭하지 않고 있는 그대로의 모습을 받아들이고 포용과 순리의 흐름을 따르는 자연의 경이로움을 선사하여 삶의 깊은 통찰을 보여주는 작품으로 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,319
16,297,148
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
K 오컬트 무비의 새로운 형식을 보여준 영화
감독 / 출연진
줄거리
원혼을 달래주는 무당 이화림(김고은)과 경문을 읊는 법사 윤봉길(이도현)은 미국에 살고 있는 돈 많은 한인 박지용(김재철)의 의뢰를 받고 LA로 향합니다.
화림과 봉길은 미국에 살고 있는 한인들에게도 유명할 만큼 영험함을 인정받은 무당들인 것 같습니다.
1. 음양오행
LA에 도착해서 찾아 간 지용의 집은 부자답게 넓었지만 왠지 음침한 기운이 도는 듯 보입니다.
지용은 눈을 감으면 환청에 시달리고 있으며, 갓 태어난 지용의 아이도 대물림되어 환청에 시달리는 병으로 울음을 멈추지 않는다며 화림과 봉길에게 하소연합니다.
화림은 집안에서 뿜어져 나오는 이상한 기운을 느끼며 집안의 장손인 지용이 앓고 있는 병의 원인으로 조상의 묫자리가 잘못되었으니 이장을 해야 한다고 합니다.
2. 이름없는 묘
이장을 권하는 화림의 말을 받아들인 지용은 묫자리를 이장하려고 했지만 어머니 배정자(이영란)는 다 미신이라며 반대합니다.
거동이 불편할 정도로 노쇠하여 휠체어에 의지하고 있는 지용의 아버지 박종순(정상철)을 돌보고 있는 부인 정자는 알콜 중독이 있는 듯 늘 손에 술잔을 들고 있습니다.
지용은 온전치 못한 아버지와 늘 술어 쩔어 있는 어머니(영화에서 정확히 나오지는 않지만 왠지 계모라는 느낌이 드빈다.)를 대신해 집안 대소사를 책임지고 있기 때문에 어머니의 반대에도 불구하고 조부가 묻힌 묘의 이장을 결심합니다.
화림은 평소 가깝게 지내던 풍수사 상덕(최민식)과 장례사 영근(유해진)에게 연락하여 묘지 이장을 도와달라고 합니다. 큰 돈을 벌 수 있다고 생각한 상덕과 영근은 이 부탁을 무시할 리 없죠.
지용의 조부가 묻혀있는 곳은 멀리 북한땅이 보이는 곳으로 경치가 좋지만 산 중턱이 아니라 정상에 있다는 것이 이상하게 보입니다.
뿐만아니라 부자인 집안의 환경과 어울리지 않게 묘지의 모습은 너무나 초라하게 보입니다.
상덕은 묘지 주변을 살피고 흙을 맛보더니 묫자리가 악지 중의 악지라며 불길해서 손을 떼겠다고 합니다.
하지만 화림은 대살굿을 하여 불길한 기운을 없애겠다면 상덕을 설득하여 마침내 파묘를 결정합니다.
무덤을 파는 인부들에게도 화가 미치지 않도록 하며 의식을 시작합니다.
이윽고 화림의 신들린 대살굿이 시작되고 관객들은 무당 화림 역을 맡은 배우 김고은의 신들린 대살굿 장면에 빠져듭니다.
봉길의 장단에 맞춰 춤을 추는 장면이 꽤 인상적인 장면으로 이어집니다.
3. 혼령
대살 굿을 마치고 무덤을 파헤치니 초라한 무덤과는 달리 무척 고급스런 관이 모습을 드러냅니다.
모습을 드러낸 관을 본 상덕은 관을 단단히 봉인한 듯한 모습을 보고 뭔가 불길함을 감지합니다.
관을 살펴보던 상덕은 관 뚜껑을 열지 말고 이장도 하지 않고 관을 불 태워야 한다고 합니다.
밤에 화장터로 이송된 관에서 뭔가 밖으로 나오려는 기운이 보이기도 합니다.
여기서 무덤 주인의 정체가 밝혀지면서 영화는 단순 오컬트 무비가 아닌 전혀 다른 방향으로 흘러갑니다.
파묘 후 이장을 의뢰했던 지용의 입에서 알듯말듯한 말이 나옵니다.
"여우가 범의 허리를 끊었다"는...
4 동티(動土)
무덤의 주인에 대한 정체를 파악하던 상덕은 겉 모습을 일부러 초라하게 만든 이유를 알게되고 또 다른 관이 묻혀있다는 것을 알아냅니다.
일명 첩장.
5. 도깨비불
일본의 무라야마 준지라는 사람이 민족의 정기를 끊기 위해 호랑이 형상인 한반도의 허리에 여우 음양사의 주술을 걸어 놓은 것입니다.
다시 무덤을 살피던 상덕은 부자의 무덤이라 값진 물건이 함께 묻혀 있어 도굴의 흔적은 있었지만, 정작 도굴되지는 않았다는 것을 알게 됩니다.
과거 여러차례 도굴을 시도했던 도굴범들도 모두 체포되었던 것.
상덕은 그 도굴단의 이름이 "철혈단"이라는 것을 알고 도굴단들의 진짜 정체가 무엇인지 의문을 갖습니다.
그러던 중 첩장 아래 관에서 시작된 도깨비불이 파묘를 했던 사람들의 주변을 맴돌다 하늘로 올라갑니다.
6. 쇠말뚝
이 쯤에서 관객들은 영화에서 말하려는 것이 무엇인지 선명하게 알게됩니다.
그리고 철혈단이라 불리던 도굴꾼들의 정체 역시 밝혀지는데...
기억에 남는 대사
"이건 땅이야 땅! 우리 손주들이 밟고 살아야 할 땅!"
영근이 두려움에 떨며 상덕에게 파묘를 그만 두자고 할 때 쇠말뚝을 뽑아야 한다며 외친 상덕의 말.
"교촌은 잘 먹으면서 왜 그러는데..."
오광심이 퇴마의식의 일환으로 닭을 죽이려 할 때 닭을 죽이지 말라는 박자혜를 보며 한 광심의 유머.
"한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라"
무당과 함께 일하면서 교회 장로인 영근이 읇조리던 성경구절(전도서 4장 12절)
관람평
영화 '파묘'를 단순히 호러나 오컬트 무비로 알고 있었는데 그 이면에서 보여진 것은 한 마디로 민족정기를 짓밟으려고 한반도 중요 부분에 쇠말뚝을 박았던 과거 일제의 만행을 보여주는 영화였습니다.
최민식 배우나 유해진 배우의 연기력은 두말할 필요없고, 김고은 배우가 대살굿을 하면서 보여준 연기는 무척 인상적인 장면으로 기억되네요.
예고편을 너무 재미없게 만들어서 별 기대를 하지 않았는데, 영화를 보고나서 연기력 쩌는 배우들이 캐스팅 된 이유를 알게 되었습니다.
대한민국에 일본 귀신이 있다는 조금은 과장되어 보이는 설정이었지만 아직도 과거 일본 제국주의를 추종하고 따르는 사람들을 보면 영화 스토리에 수긍이 되기도 하네요,
이 영화는 2016년에 개봉했던 영화 '곡성'과 맥락이 닿는 것 같았습니다.
무속적인 장면이 나오는 것이나 외지인으로 등장하는 일본 사람, 천우희가 연기했던 무명의 등장...
아이러니컬 하게도 이 영화에 대해 이념의 굴레를 씌우는 사람들 덕분에 개봉 2주만에 600만명이 넘는 관객이 영화를 관람했다고 하네요..ㅎㅎ
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
능력있는 무당으로 등장하는 화림에 대한 서사가 부족하고,
어설픈 CG와 약간 부족한 듯 보이는 VFX가 아쉬웠지만,
최민식, 유해진, 김선영 배우의 안정적이고 탄탄한 연기력과 김고은 배우의 미친 연기가 인상적이었으며,
청산되지 못한 일제 잔재가 남아 있음을 깨닫게 해주는 메시지와
긴장감 있는 오컬트 무비지만 뜻하지 않은 곳에서 웃음을 자아내는 적당한 유머코드가 좋았으며
오컬트 무비지만 웃음과 메시지가 있는 한국식 오컬트 무비의 새로운 형식을 보여주었다고 생각해서
별 4개입니다.★★★★
<개봉 이벤트로 받은 파묘 That's The Ticket 입니다.>
<천만 관객 동원 축하 포토플레이 구매>
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
먼저 핀 꽃은 먼저 진다. 남보다 먼저 공을 세우려고 조급히 서둘 것이 아니다.
- 에드가 A. 게스트