감독판을 일부러 영화관에서 찾아 보진 않는데
한산: 용의 출현을 워낙 재미있게 봐서
또 보기로 했다.
일단 다른 점은
한산 용의 출현은 129분이었는데
한산 리덕스는 150분이다.
21분이나 추가 된 것!
영화에서는 5분도 굉장히 크기 때문에
엄청나게 분량이 많아졌다고 보면 된다.
박해일 배우가 이순신 장군 역할을 한다기에 평소 여리한 이미지와는 맞지 않을거라 생각해 영화 한산에 큰...
m.blog.naver.com
요즘 또 한국영화가
개봉을 많이 하고 있어서 좋음ㅎㅎ
블랙팬서 와칸다 포에버
메가박스 패키지도 있었음!
그리고 쿠키 영상이 있으니 꼭 보고 일어나야됨!!
확실히 리덕스가 용의 출현에 비해서
전투씬도 더 웅장한 것은 물론
세세한 이야기가 있어서 흐름도 더 좋았다.
한산 용의 출현이
이순신 장군이 어떻게 전투를 준비했느냐에 대한 이야기가 강했다면
한산 리덕스는
이순신 이라는 사람과 그 주변에 대한
이야기가 더욱 잘 느껴졌음!
그리고 전체적으로 분량이 늘어난 만큼
다른 배우들도 더 많이 나와서
전반적인 스토리를 이해 하기도 더 쉬웠다.
그리고 쿠키에서는
갑자기 백윤식 배우님이 나와서
다들 오잉? 하긴 했다.
예고편 광고 할 때도 이 장면은 계속 사용하는 듯
후속편 노량에 대한 쿠키라 그런지
더 기대가 되었음!
노량: 죽음의 바다도 빨리 개봉했으면 좋겠다 '-'
-출처-
다음 뉴스엔
네이버 영화
자질구레한 것을  
좋아하는  
베트남 거주 중인  
부산 출신 유부입니다.  
당분간 1일1포스팅  
못하지만  
늦어도 답방 갑니다'-'  
프로필
^
^
157
397,996
한산: 용의 출현 확장판이자 감독판 한산 리덕스을 관람하러 메가박스 대전를 방문했습니다.
지난 여름 한산: 용의 출현의 긴장감과 웅장함의 깊은 감동을 느껴
그 감동을 다시 느껴보기 위해 감독판으로 다시 재개봉한 한산 리덕스를 관람했습니다.
영화 한산 리덕스 작품정보 줄거리를 포함한
진솔한 영화후기 시작하겠습니다.
작품정보
<한산 리덕스>
감독 : 김한민
출연 : 박해일, 변요한, 안성기, 손현주, 김성규, 김성균, 김향기, 옥택연, 공명, 박지환, 조재윤
러닝타임 : 150분
장르 : 액션, 드라마, 사극, 전쟁
제작사 : 빅스톤픽쳐스
배급사 : 롯데엔터테인먼트
한국개봉일 : 2022.11.16
상영등급 : 12세 관람가
줄거리
나라의 운명을 바꾼 승리의 전투
못다 한 이야기가 밝혀진다!
1592년,
임진왜란 발발 후 15일만에 한양을 빼앗긴 절체절명의 위기에 놓인 조선.
명나라로 향하는 야망을 꿈꾸며 연승에 힘입어 한산도 앞바다까지 당도한 파죽지세의 왜군.
앞선 전투로 손상된 거북선의 출정 불가, 왜군의 연합을 통한 절대적인 군사적 열세인 상황, 조선 장수들의 의견 또한 첨예하게 맞서며 이순신 장군의 고뇌 또한 깊어진다.
나아갈 곳도 물러설 곳도 없는 풍전등화와 같은 상황 속,
이순신 장군은 조선의 운명을 건 압도적 승리를 위한 전투를 준비한다.
1592년 음력 7월 8일 한산도 앞바다,
승리의 이야기는 아직 끝나지 않았다!
후기
1592년 8월 14일 한산도대첩을 다룬 한산 리덕스는 숨막히는 긴장감과 짜릿한 통쾌함이 있습니다. 한산은 한국영화에서 보기 힘든 웅장함도 가지고 있습니다.
전작 명량보다 더 화려한 연출과 전술로 한층 더 통쾌함을 느낄 수 있었고 메인인물들의 감정을 잘 표현하여 더욱 더 몰입을 잘 할 수 있었습니다. 마지막으로 신파적인 부분이 많이 완화되고 해상씬과 감정씬의 집중하여 더 재밌어졌습니다.
한산 리덕스는 한산: 용의 출현보다 상영시간이 21분 길어져 지루함을 느끼실 수 있겠지만 개인적으로 이순신(박해일)의 비중이 적었던 한산: 용의 출현에 비해 여러 장면을 추가하여 이순신(박해일)의 많은 비중을 주어 만족스러웠습니다.
추가된 장면은
1. 장군들과 농담을 주고 받는 장면
2. 이순신 어머니가 등장하는 장면
3. 일본장군이 만나는 장면
4. 일본장군이 배를 뺏긴 후 다음 계획을 세우는 장면
5. 전투패배후 가토가 대치하는 장면
6. 쿠키영상
이 정도만 기억이 납니다.
박해일배우님의 연기는 정말 최고였습니다.
박해일배우님의 근엄하고 진지한 목소리덕분에 이순신 장군님의 역할과 찰떡이었습니다.
안성기배우님의 노장연기는 감동적이었습니다.
다른 배우들 또한 본인 역할에 맞는 연기를 보여주면서 몰입을 잘 할 수 있었습니다.
아쉬운 점은 영화가 끝나기 1시간전부터 해상씬이 등장하여
초반부 감정씬에 너무 많은 시간을 할애해 지루함을 느낄 수 있습니다.
하지만 단연코 올해 개봉한 한국영화중 가장 최고였습니다.
영화가 끝난 후 쿠키 영상이 하나 있습니다.
다음 영화인 노량의 맛보기 영상인 쿠키 영상을 기대했지만 예고편에 나온 영상이 전부여서
조금 아쉬웠어요.
총평
긴장감과 웅장함을 느낄 수 있는 유일한 한국영화
점수 : 4점 / 5점
*쿠키 영상은 1개 있습니다.
대전광역시 서구 문정로 77 로데오타운 5층 메가박스 대전점
*사진 출처: 네이버 영화, TMDB, 메가박스
프로필
^
79
110,322