멕시코의 숨겨진 보석 같은 해변 ‘파라다이스’. 이곳을 찾은 의대생 ‘낸시’는 서핑을 즐기던 중 무언가의 습격으로 부상을 입고 근처의 작은 암초로 겨우 피신한다. 그녀가 올라선 암초로부터 해변까지는 고작 200미터. 소리를 지르면 닿을 가까운 거리지만,바다 밑에는 초속 11.3미터로 움직이는 거대한 상어가 맴돌고, 만조가 되면 암초는 물에 잠겨 그놈의 영역이 된다. 극한의 상황, 오직 생존을 위한 카운트다운이 시작된다!(출처:네이버)
안녕하세요, 새빛늑대입니다. 영화 리뷰는 오랜만입니다.
날씨가 벌써부터 푹푹 찌는것이 여름이 바로 코앞으로 다가왔다는게 느껴지는데요, 이럴때 군더더기 없는
깔끔한 상어영화 한편 어떠실까요? 바다 미녀 상어 삼박자를 균형있게 갖추고 있는 영화 언더워터. 사실 상어 주연 영화들 중에서는 딱히 추천해 드릴만 한 영화가 없지만, 같은 B급 영화라도 차이는 있다고 생각합니다. 멍청한 행동으로 보는사람 혈압 오르게 하는 인간 캐릭터들도 없고, 바보같을 정도로 과장된 킬링머신 상어도 나오지 않는 더 쉘로우즈, 언더워터 영화 만나보시죠.
보기만 해도 시원해지는 영상미. 이 영화는 해변과 바다의 묘사가 아주 끝내줍니다. 태양이 내리쬐는 고운 모래사장, 속이 훤히 들여다 보일 정도로 새파할게 깨끗한 바다는 말 그대로 낙원과 같은데요, 여기에 의대생인 똑똑한
브레인파 늘씬한 미녀 주인공까지.
서핑중 상어에게 물리는 여주인공 낸시. 핏빛과 바닷빛의 색감 대조가 아름답습니다. 이와중에 영상미 운운하고 있다니, 어쩌겠습니까. 전공이 전공인지라 영상미부터 눈에 들어오는것을.
해안가와 주인공이 피신해있는 암초와는 소리지르면 들릴만큼 가까운 거리지만, 물속에는 한입에 성인 남자 허리도 끊어버리는 무시무시한 상어가 있죠. 적당히 다치는 정도로만 표현했다면 영화가 좀 더 몰입감을 주었겠지만, 이 영화에서 한가지 옥의 티라고 할 수 있겠습니다.
퐈이야!!
멍청한 행동으로 보는사람 화딱지 나게 만드는 조연들이 등장하지 않으니 온전히 히어로같은 여주인공에게 포커스를 맞춰 볼 수 있다는 장점도 눈에 띕니다. 상어의 비중 역시 높고요. 여주인공이 물 속이 아닌 암초 위에서 고군분투 하는 모습도 신선합니다. 한여름, 바다, 미녀, 상어 이 네개의 조합으로 재미를 본 영화는 없다고 말해도 과언이 아닐텐데요, 이 영화는 영리하게도 모든 상어 영화의 요소를 다 갖추고 있습니다. 거기에 플러스 뛰어난 영상미까지. 킬링타임용으로도 좋습니다. 아니 그냥 킬링타임용 영화에요. 쉼없이 몰아치는 상어의 공격마냥 그저 롤러코스터를 탄 듯 영화의 흐름에 몸과 마음을 맡기면 그저 신나고 서늘한 기분을 만끽하는 거죠. 언제 어디서나 대적하기 힘든 적을 상대로 생존하기 위해 안간힘을 쓰는 영화는 손에 땀을 쥐게 합니다. 물론 재미없는 영화는 손에 땀이 아니라 손에 주먹을 쥐게 하지만 말이죠.
군더더기 없는 빠른 전개, 영상미, 멍청한 행동하는 주조연들 없음, 긴장감 어느것도 놓치지 않는 영화 언더워터, 여름과 잘 맞는 영화라고 생각합니다. 가능하면 큰 화면으로 감상해보세요.한여름 더위도 서늘해질 것입니다.
7월 13일, (구린 상어 영화들에게서)살아남아야 한다
■ 창작웹툰 ■ 팬아트,창작 일러스트 ■ 미국애니&보컬로이드 ■ 랜선 고양이 집사 ■ 그림블로그만 서로이웃
프로필
^
최첨단인 것과 최첨단으로 보이는 건 엄연히 개념이 좀 다른 것 같다. 특히 '주관적인 감상'으로는 더더욱 그러하다. 예를 들어 3d 영화의 신기원이라고 여겨지는 제임스 카메론 감독의 <아바타>의 경우. 이전의 영화 화면과 비교했을 때 CG 면에서 확실히 '발전'한 것은 부인할 수 없는 사실이었지만. 이미 그 '발전'을 어릴 때부터 보고 산 사람으로서는 직관적인 놀라움이 그렇게 대단하진 않았다. 막말로, <아바타>가 개봉한 것이 2009년이었다. 나에게 있어서 이 영화는 무슨 새로운 시대의 시작점이 아니라 일상에서 보는 여러 영화 중 하나일 뿐이었다는는 소리다. 그때는 사리분별을 못해서 그렇게 느껴지고 지금은 사리분별을 명확히 해서 그렇게 생각된다.
쉽게 말해 어릴 때부터 소위 '최첨단'을 누리며 살다 보니. 최첨단이 최첨단으로 여겨지지 않는다는 소리다. 내가 만 9세. 초등학교 3학년이던 2008년에 로버트 다우니 주니어 주연의 <아이언맨>이 개봉했는데. 15년이 지난 지금의 기술로도 영화에 나온 아이언맨 슈트의 초보적인 재현조차 불가능할 정도로. 아이언맨 슈트라는 물건 자체가 얼마나 사기적이고 만화적인 물건인건 분명한 사실이지만. 어릴 때부터 티타늄 갑옷을 입은 사람이 하늘을 날아다니는 광경을 쭉 봐오다 보니. 그게 딱히 놀랍지는 않을 것 같다. 근데 이 영화를 보고서는 현대적이고 또 되게 '최첨단'이네 라는 생각이 절로 들었다.
일단 영화의 시작부터 끝까지 모조리 데스크톱, CCTV 화면, TV 화면으로만 이루어진 것도 신박했지만. 그 안에 내포되고 있는 현대의 일면이. 예전의 아날로그적인 이야기에서는 느끼지 못한 묘한 감성을 자극한다. 인터넷을 통해 퍼지고. 구글 검색만 하면 수백.수천 개가 나오는. '가벼운 기사'와 오프라인과 온라인에서의 느낌이나 글 뒤의 진심이 다른 반응'들은. 종이에 적히거나 tv에서 방송해주던 뉴스를 일방적으로 듣기만 하던 과거의 시대와는 확연한 차별점을 가져다 준다.
개인적으로는 그 감성에 취해 이 영화에서 눈을 때지 못했던 것 같다. 그리고 가장 현대적인 부분이라고 생각했던 것 같다. 아이언맨 같은 특별한 능력을 가진 영웅을 보는 사람들의 눈은 예나 지금이나 별다를 바가 없지만. 인터넷을 통해 사람을 만나고 기억하며 소통하는 건 과거의 만남, 기억, 소통과는 단어의 뜻만 같지 개념이 엄연히 다르다. 전 세계가 SNS라는 발명품과 영어라는 공용어를 통해 연결되어 있지만. 마치 가면 무도회처럼 온라인에서 우리는 몇 장이냐 또 두께가 얼마나 다르냐 정도의 차이만 있을 뿐 가면을 쓰고 사람과 만난다. 그리고 언어의 소통은 가능하지만 얼굴 표정도, 가장 잘 나온 게 아닌 평범하게 웃는 모습도, 나와 눈높이를 맞추는 지도 모두 알지 못한다.
더욱이 넓은 공간은 역설적으로 내 공간을 좁히며. 또 좁혀진 공간은 온라인과 오프라인을 연결하고 진실을 탐구하는 매개가 된다. 오프라인에서는 '나만의 공간'을 물리적으로 마련하는 게 몹시도 어렵다. 엄마의 죽음과 같은 민감한 사건을 겪은 뒤에는. 어쩔 수 없이 오프라인 상의 공간을 공유하는 아빠와 부재로 인한 어색함이 생기기 마련. 온라인에서는 대충 아이디와 비밀번호 그리고 회원 계정 정도만 있으면 나만의 공간을 얼마든지 만들 수 있고. 오프라인에서는 물리적인 한계 때문에 만날 수 없는, '마음이 맞고 공감할 수 있는' 친구 역시 태그라는 마법을 통해 클릭 몆 번만하면 쉬이 만날 수 있다. 좀 과장 같긴 하지만 편집에서 주체의 심리에 따른 감성의 차이가 느껴졌다면. 과장인 걸까?
더불어 기본적으로 익명성과 사생활 보호를 위해 선택한 공간이지만. 또 그 자체로 내 사생활이 언제든지 까발려 질수 있는 증거가 된다. 페이스북이나 기타 계정의 프로필은 얼마든지 가짜로 꾸며도 아무런 상관이 없다. 내가 아닌 얼굴을 나인것마냥 가져다 놓는다고 하더라도 된다는 소리다. 그런데 그러는 동시에, 서버에는 내가 내가 아닌 사람의 신원을 가져다가 그 사람인 척을 했다는 증거가 남는다. 얼마든지 바꿀 수 있고 구도에 따라 곡해가 가능한 사람의 발언대신. 어느 관점과 어떤 의도에서 무슨 말을 하고 싶었는지가 명명백백히 드러나는 증거가. 사건의 진실 역시 그렇게 해서 드러났다. 그리고 그게 참 현대적이고 감각적이며 최첨단이라서, 새로움을 진심 오랜만에 맡봤던 것 같다.
그리고 마지막으론 제작진과 등장인물의 구성에 놀라웠던 것 같다. 이 영화가 무슨 아바타처럼 세계적인 흥행은 하지 않았다고 하더라도, 참신한 연출과 스토리텔링 그리고 탄탄한 완성도로 인기가 꽤 있었는데 감독의 이름이 생소했다. 그래서 검색을 해 보니 다름아닌 '인도계 미국인' 이었다. 그리고 그 부분에서 헛웃음을 짖고 말았다. '인도계 미국인'이 '한국계 미국인'을 주인공으로 해서 영화를 찍은 것이다. 굳이 안 될 건 없지만 여러가지 사례에 돌이켜 볼 때 참 신기한 노릇이었다. 미국이 다문화 국가라고는 하지만 기본적으로 '민족 정체성'이 여전히 강한 나라라, 감독이나 작가의 정체성에 따라 작품 주인공의 정체성이 결정되는 경우가 많다. 만약에 감독이 백인이면 주인공도 백인이고 감독이 여자면 주인공도 여자인 식으로. 이 영화만 보더라도 주인공은 분명 미국인이지만 똑같은 한국계로 보이는 아내를 맞아 한국계 딸을 낳지 않았던가. 백인이나 흑인이 아니라.
물론 이 스릴러 영화는 그런 정체성이 중요한 건 아니다. 솔직히 실종된 딸을 찾는 영화에 아버지의 인종이 백인이면 어떻고, 흑인이면 어떻고, 설령 외계인이라도 무슨 상관이겠는가. 그러나 무의식중이라도 자기와 똑같은 인종을 등장인물로 설정하기 마련인데. 인도계와 한국계라는, 물론 미국 서부가 동부보다 백인의 비중이 낮다곤 하지만. 암튼 '다문화 국가의 숨겨진 장점'을 본 것 같아서 또 놀랐던 것 같다. 그리고 <오징어 게임>으로 유명한 아누팜 트리파티가 <춘향전> 무대에 올랐다는 뉴스를 떠오르니, 무어라 주제가 없는 복잡하기 그지없는 생각이 들었다.
이 세상을 어떻게 살아가야 하나 고민이 많은 젊음 곰탱이를 보고 싶으신 분들. 들어오세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.