부산에서는 예술영화 상영관인 서면 cgv에서 상영되고 있으나 시간대가 마음에 들지 않아서 차라리 DVD로 감상하는 것이 좋겠다 싶어서 감상했는데요, 의외로 빅재미를 선사하네요 ^^*
영화 한여름밤의 재즈 정보
감독: 아람 아바키안, 버트 스턴
출연: 지미 지우프리, 아니타 오데이, 게리 멀리건, 루이 암스트롱, 아트 파머, 테리 깁스, 마틴 윌리암스...
시놉시스:
어느 화창한 여름 날, 휴양 도시 뉴포트로 삼삼오오 모이기 시작하는 사람들.
그들을 반기는 낭만 가득한 여름 바다와 감미로운 재즈 선율.
루이 암스트롱, 마할리아 잭슨, 셀로니어스 몽크, 척 베리, 아니타 오데이…
해가 지면 역사상 가장 위대한 재즈 페스티벌의 막이 오른다!
1958년 뉴포트 재즈 페스티벌
뉴포트 재즈페스티벌은 미국의 뉴아일랜드주 뉴포트에서 1954년에 시작된 음악축제인데요, 매년 여름에 열리고 있습니다
뉴포트 재즈페스티벌은 최초의 야외공연이며 영화 <한여름밤의 재즈>는 야외공연을 담고 있는 최초의 음악 다큐멘터리 영화라고 합니다
라인업은 루이 암스트롱, 마할리아 잭슨, 델로니어스 몽크, 척 베리, 아니타 오데이, 게리 멀리건, 다이나 워싱턴, 치코 해밀턴, 조지 시어링, 지미 쥐프리, 빅 메이벨, 소니 스팃 등 당대 최고의 재즈 뮤지션으로 구성됐습니다
미국 로드아일랜드 뉴포트
영화 <한여름밤의 재즈>는 1999년 미국국립영화보존위원회로부터 미국 의회도서관 영구보존 작품으로 선정돼 리스트에 오른 바 있습니다
영화 한여름밤의 재즈 포인트
음악다큐영화이므로 당연히 영화의 포인트는 재즈 뮤지션들의 음악무대인데요,
기억나는대로 모든 무대의 감상후기를 적어보려고 합니다
1. 바다의 물결을 배경으로 오프닝 크레딧이 올라갑니다
2. 지미 쥐프리, 밥 브룩마이어, 짐홀의 첫무대가 나옵니다
3. 다른 세상사에는 관심이 없고 오로지 4분의 1 음정에만 반응하는 고독한 피아니스트 <Round Midnight> 델로니어스 몽크의 무대가 이어집니다
뉴포트 재즈페스티벌이 열림과 동시에 아메리카 컵 요트대회가 개최되고 있었는데요, 이에 대한 TV중계 역시 진행되고 있는 중입니다
푸른 바다와 요트, 그리고 재즈 선율이 정말 낭만적으로 표현되고 있어요
4. 소니 스팃의 색소폰 연주에 이어
5. 검정 원피스를 입고 깃털 모자를 쓰고 나타난 아니타 오데이의 그루비하면서 리드미컬한 보컬이 이어졌습니다
랩하듯이 빠르게 노래하는 보컬과 스캣은 변주를 자유자재로 하는 듯, 아주 매력적인 무대를 선사했습니다
영화 <한여름밤의 재즈>는 음악 무대만 나오는 것이 아니라,
중간중간 뉴포트 일대 관객들의 모습을 집중적으로 비추기도 하는데요,
아이들이 뛰노는 모습은 기본으로 나오고 지붕과 테라스에서 맥주를 마시며 춤을 추는 사람들의 모습을 비추면서 뉴포트에서의 축제분위기를 생생하게 전달해줍니다
그 중에서도 마치 무비 트레일러의 기원처럼 ▲ 자동차를 타고다니며 <When The Saint Go Marching In> 같은 대중적인 재즈넘버를 연주하면서 흥미를 유발하는 장면들이 계속 흘러나오는 것이 인상적입니다
바로 이어서 갑분 바흐의 무반주 첼로곡과 독일 민요곡 <소나무>가 연주되며 콜라와 맥주병이 나뒹구는 모습도 보여주는데요...
축제의 모든 것들이 다 긍정적인 측면만 있는 것이 아니므로 그 뒤안길을 비춰주는 것으로 짐작됩니다
1958년의 뉴포트 재즈 페스티벌을 통해 알 수 있는 점은 음악 뿐만 아니라 당시 사람들의 패션스타일~!
진짜 너무 멋지고 힙한 스타일을 연출하고 있더군요
모자와 진주목걸이가 참 우아하고 세련돼 보였고, 헵번 스타일의 원피스 차림과 바닷가라 그런지 마린룩이 굉장히 멋스러웠습니다
6. 이어서 남미풍의 리듬이 가미된 재즈 피아니스트 조지 시어링 퀸텟의 연주가 흘러나왔죠
7. 보이쉬하게 커트 헤어 스타일을 한 다이나 워싱턴이 등장해 기량을 뽐냈구요
8. 게리 멀리건 쿼텟의 트럼펫과 색소폰이 등장해 마치 경쟁하듯이 주고받는 연주를 하며 재즈의 흥을 돋궜습니다
여기서 잠깐, 사람의 인원에 따라 달리 부르는 재즈(클래식) 연주에 대해 알아보기로 합니다
솔로는 1인
듀엣/ 듀오는 2인
트리오는 3인
쿼텟/ 콰트로는 4인
퀸텟은 5인
식스텟은 6인
그 이후는 대부분 빅밴드라고 부릅니다
9. 게리 멀리건 쿼텟에 이어진 무대는 빅 메이벨과 빅밴드의 무대인데요, 아주 걸걸한 보컬로 깊이 있는 노래를 불러줬고
10. 록큰롤 기타리스트 척 베리의 무대는 <Sweet Little Sixteen> 입니다
이 곡에 얽힌 이야기를 들려드리자면, 서핑음악의 선두주자라고 불리운 비치보이스의 <Surfin' USA>가 바로 척 베리의 곡 <Sweet Little Sixteen>을 표절, 아니 대놓고 자기들 곡인양 훔쳐간 곡이랍니다
두 곡을 비교해 보라고 유튜브에서 동영상을 가져왔습니다
최근 우리나라에서도 "유"명음악인의 표절 시비가 있었고 그 판정 기준이 애매한 경우도 있지만,
비치보이스의 <Surfin' USA>의 경우는 교묘하게 한 두 마디만 딴 게 아니라 아예 곡을 통째로 갖다 썼기 때문에 나중에서야 <서핑 USA>는 비치보이스의 브라이언 윌슨과 척 베리 공동작곡이라고 인정받았다고 해요
11. 록큰롤의 창시자 척 베리의 흥겨운 무대에 이어서 지코 해밀턴 퀸텟의 클래시컬한 연주가 있었는데요
음악적 색깔이 매우 현대적으로 쿨 재즈, 프리 재즈의 다양한 해석을 들려줬습니다
12. 트럼펫 연주자 겸 가수 '사치모' 루이 암스트롱이 등장했습니다
루이 암스트롱이 등장하는 것만으로도 사람들은 유쾌하게 웃기 시작하는데요, 그의 썰렁한 농담은 뉴포트재즈페스티벌의 분위기를 오히려 더 달궈주는 듯 했습니다 ㅡㅡ;;
관객들 중에는 시가를 물고 핑거스냅으로 박자를 타는 가 하면,
노래를 따라 부르며 즐거워 하는 어린 관객들도 있고 헤드뱅잉을 연상시킬만큼 흥에 겨운 아가씨들도 상당했습니다
루이 암스트롱이 비밥, 스캣으로 박자를 갖고 놀기 시작하자, 점점 더 열광의 도가니로 빠져듭니다
중간에 트롬본 연주자 잭 티가든과 함께 듀엣으로 노래 부르는 모습도 너무 멋졌어요 ㅠㅠ
13. 뉴포트 재즈 페스티벌의 하이라이트를 담은 영화 <한여름밤의 재즈> 마지막 헤드 라이너 무대는 마할리아 잭슨의 무대입니다
마치 아프리카의 대지를 연상케 하는 '어머니의 위로'같은 블루지한 가스펠 넘버를 불렀습니다
1958년 뉴포트 재즈 페스티벌 무대를 담은 음악 다큐멘터리 영화 <한여름밤의 재즈>에 나오는 무대를 거의 빠짐없이 언급하면서 후기를 쓰고 있는데요, 재즈 페스티벌 무대만 담은 게 아니라 바다와 관객들의 반응과 일상의 순간까지 잘 담아낸 수작이라고 봅니다
<한여름밤의 재즈>는 역대 최고의 재즈 콘서트 영화라는 평가를 받고 있으며, 총 39 명의 재즈 뮤지션이 출연하고 10000 명의 관객을 동원한 뉴포트 재즈 페스티벌은 이후 1969년에 개최된 우드스톡 록 페스티벌에 지대한 영향을 미쳤습니다
그래서 거장 감독 마틴 스코세지와 폴 토마스 앤더슨은 "나에게 영감을 주는 영화" "음악으로 만드는 영화의 정수" 라고 표현했다고 해요
다큐멘터리 영화라고 하지만, 마치 사진 여러장을 이어서 만든 활동사진같은 느낌이 들만큼 멋진 모습들이 많아서 보기 편하고 좋았습니다
영화의 엔딩 크레딧이 오르기 전, 자동차를 타고 다니며 예고편처럼 재즈를 연주하던 일행이 지쳐서 조용히 자동차 시트에 기대 앉아 서로의 어깨에 기대어 집으로 돌아가는 모습은 잘 연출된 장면이겠으나 영화의 기승전결을 잘 아는 것 같아서 좋았어요
2019년 10월 방탄소년단의 Speak Yourself 파이널 콘서트, 12월 그룹 U2 콘서트에 이어 2020년 1월, 그...
blog.naver.com
비록 DVD 로 감상하는 것이지만 재즈 콘서트의 전설을 목격하는 것 같아서 좋았구요, 마치 어제 (2022년 9월 15일) 저녁 소프라노 색소포니스트 케니 G의 콘서트가 끝나고 ▲ 집으로 돌아올 때의 나른한 행복감 같은 감정들이 고스란히 전해져 오는 것 같았습니다
불금인 오늘은 음악 다큐멘터리 영화 <한여름밤의 재즈>를 dvd로 감상한 후기로 함께 하셨는데요,
cgv아트하우스에서 아직 상영중입니다
재즈를 좋아하신다면 주말에 달려가 감상해보시길 강추해드립니다!!!
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 68
[영화 리뷰] <한여름밤의 재즈> | 연희동 라이카시네마에서 다녀온 재즈 페스티벌
오랜만에 행복한 영화를 만나서 얼른 리뷰를 쓰고 싶었다.
원래 내 관심사는 라이카시네마였다. 작년에 개관한 독립예술영화관. 블로그에도 썼지만 지난 6월 홍대 인디스페이스 다녀온 뒤로 독립영화나 예술영화에 관심이 생겼는데, 독립영화/예술영화관들 중 상영하는 작품들도 괜찮고 수많은 공간 큐레이터들이 공간 자체가 가진 매력을 언급하는 걸 보고 한 번쯤 가보고 싶었다.
그러던 중!! 블림프(Blimp)에서 지난 추석 연휴 기간 동안 라이카시네마 관람권 패키지를 팔았다. 영화티켓 두 장 & 커피or맥주 교환권을 12.0에!
이때다 싶어 바로 샀다. 마침 관심 가는 영화도 있었고 가격도 너무 괜찮아서ㅎㅎㅎ
애프터 양 After Yang 소설가의 영화 The Novelist's Film 헤어질 결심 Decision To Leave 놉 Nope 썬다운 Sun Down 사랑할 땐 누구나 최악이 된다 THE WORST PERSON IN THE WORLD  말아 Rolling 성적표의 김민영 Kim Min-young of the Respect Card 둠둠 Doom Doom 멋진 세계 Under the open Sky 풀타임 Full Time 썸머 필름을 타고 It's a Summer Film 애프터 양 After Yang 소설가의 영화 Th...
laikacinema.com
팔로워 15K명, 팔로잉 236명, 게시물 493개 - 라이카시네마 Laika Cinema(@laikacinema)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
instagram.com
인스타그램과 홈페이지에 매주 상영시간표를 업데이트한다.
이 티켓으로 원래는 오늘 밤에 하는 <썬다운>을 보려고 했다. 요새 관심사와 생각의 레이더가 존재, 실존, 삶 이런 것들에 가 있는데, '흠잡을 데 없는 실존주의적 역작'이라니. 카뮈 책들 교차하며 읽다 무거움에 지쳐 평이한 소설 찾아 읽고 있는 나쓰메 소세키 <마음>도, 이마저도 죽음을 다루고 있을 정도로 요샌 이런 주제들에서만 정말 큰 흥미를 느낀다. 그런데 또 이렇게 무거운 주제들에 빠지다 보니 다소 지쳐서, 영화까지 심오한 주제로 머리 쓰며 볼 생각을 하니 진절머리가 나더라고. 그래서 눈여겨보고 있던 또 다른 영화 <한여름밤의 재즈>를 보기로 했다.
갑자기 한 결정이었다. 오전 동안 집에 있었더니 너무 무료해서. 밖으로 나돌아다니길 좋아하긴 하는구나, 요즘 많이 느낀다.
마지막 한자리 내꺼
근데,,, 자리가 딱 한 개 남아있더라고!!
급히 전화해 보니 유선으로도 된다고 해서 예매하고ㅎㅎ 쉬다가 저녁에 출발했다.
집을 나선 게 5시 반쯤이었는데. 하루 끝의 피곤과 홀가분함을 함께 담고 있는 듯한 특유의 빛이. 길게 늘어뜨리는 그림자가, 너무 반가웠다.
요새 노을 왤케 예쁜 거야
하늘이 진짜 매일 예술이다. 이 시간에 나오길 잘했다 싶었다.
최근에 연남동 놀러 갔을 때 동네가 아기자기하고 평온한 느낌이라 너무 좋았는데
연희동도 좋더라. 사람한테 쓰는 표현이지만 수더분한 느낌?
편안하고 친근하고.. 적당히 감각적이면서 이질적이지 않은 분위기가 좋았다.
서울특별시 서대문구 연희로11라길 10-6 2층 우측
오랫동안 지도에 표시만 해놓고 가보지 못했던 독립서점 유어마인드
소형 출판사나 작가 개인의 독립출판물을 다루는 서점이다.
시간이 애매한 탓에 금방 둘러봐야 했는데, 그래서인지 전반적으로 특별히 인상적이지 않았다.
다음에 라이카 다시 갈 때 들러봐야지. 평이 왜 좋은지 궁금하다.
카페 궤도
서울특별시 서대문구 연희로8길 18 스페이스독 1층
드디어 도착!
생각보다 규모가 크지 않았다. 1층이 매표소, 2층이 궤도, 지하가 영화관
영화관도 상영관은 하나뿐이고 40석가량으로 소규모 극장이다.
'궤도'라는 카페도 많이 언급되는 곳인데, 잠시 올라가 봤더니 분위기가 독특했다.
영화관도 카페도 스페이스독이라는 곳에서 운영하는데,
이름에 걸맞게 우주를 컨셉으로 한 영상들을 틀어뒀다. '라이카'도 최초의 우주개 이름을 땄다네.
커피or맥주 교환권을 보며 고민했다.
애초엔 맛있는 커피가 마시고 싶었는데
재즈 페스티벌 영화라 맥주가 너무 잘 어울릴 것 같았다. 결과적으로 너무 잘한 선택..!!
덕덕구스같은 IPA 느낌이었는데 잠깐의 쌉쌀함 뒤 목넘김은 가볍고 부드러웠다.
맛 자체도 좋았는데 영화 보면서 마시니 페스티벌에 가 있는 느낌ㅎㅎㅎ
<한여름밤의 재즈(Jazz On A Summer's Day)>, 2022
서론이 길고도 길었다.
재즈. 대부분의 음악 장르들이 다양하게 세분화되지만, 재즈는 유난히 전형을 떠올리거나 정의를 내리기 어렵다. 종잡을 수 없는 느낌이랄까. 내가 뚜렷하게 인지하는 최초의 경험은 3년 전 자라섬국제재즈페스티벌(JJF), 낮부터 밤까지 내내 돗자리 펴놓고 음악 들으며 즐거웠던 한편 이게 어떤 음악일까 계속 생각했다. 이후에 찾아 들을 만큼 매료되지는 않아 한동안 관심이 없다가 1년 전쯤? 유튜브에서 'Ode Studio Seoul'이라는 채널의 재즈 플리를 듣고 그때부터 이것저것 듣기 시작했다. 가장 좋아하는 플리가 맨 위에 걸어놓은 영상이다.
점차 익숙해졌지만 여전히 모르겠는 장르, 그런데 웰메이드 재즈 영화가 있다는 소식에 흥미로웠다. 1958년, 미국 로드아일랜드 주 뉴포트에서 열린 재즈 페스티벌의 모습을 담은 최초의 콘서트 실황 영화! 오래된 필름의 느낌도 궁금했고 그냥 단순하게 음악을 즐길 수 있을 것 같아 일상의 가벼움을 찾으러 영화관으로 향했다.
자유, 악동, 미소, 대화, 맥주와 담배, 춤
행복해지는 영화였다!
영화를 보는 내내 위의 단어들이 남았다. 어디로 튈지 모른다는 점에서, 그리고 자유로움 그 자체의 음악인 것 같아 악동 내지 말썽꾸러기 음악이라는 느낌을 받았다. 템포가 빠르고 예측이 어렵고, 어떻게 변주하고 즉흥으로 연주해도 전혀 문제 될 게 없는 음악. 이런 자유로움과 자율성 덕일까, 그 순간의 감정과 느낌을 있는 그대로 담을 수 있어서? 마치 무아지경에 빠진 듯 연주하는 모습도 인상적이었고 관객과 연주자 모두 너무나도 행복하고 편안해 보였다. 얼굴 가득 환한 미소들을 계속 마주하니 그 긍정의 에너지가 전달되는 느낌. 아니타 오데이가 부른 아래 노래도, 밴드와 밀당하는 듯한 마지막 순간까지 즐거움을 느낄 수 있었다. 영상이 있을 줄 몰랐는데 영화에 삽입된 장면과 동일하다. 아래 첨부.
재즈와 페스티벌이 참 잘 어울리는 조합이라는 느낌도 받았다. 마치 동네잔치처럼 누구는 몸을 틀어 마주 보며 대화하고 누구는 돌아다니고 누구는 리듬 타고. 그 자유로운 모습이 음악과 참 닮아 보였다. 그런 한편 관객과 연주자 모두 음악과 상황에 푹 빠져 있는 그 모습이 낯설기도 했다. 내가 경험한 페스티벌들이 다 코로나 중에 있던 터라 이질감이 들어서 그랬을 수도 있고, 지금은 스스로든 앞사람이든 공연을 볼 때 영상 촬영이 기본 옵션이니 다 같이 상황 자체에 집중하는 경험을 하기 어려운 탓일 수도 있다. 그래서일까, 대화하는 모습이 유난히 낭만적이고 행복해 보였다.
1958년의 사람들, 옷차림, 분위기. 다른 시간대가 주는 익숙한 낯섦도 있었고 예술가에게서 유난히 느껴지는 열정도 있었다. 상황 속에 들어가 있다고 생각하며, 음악을 즐기며 맥주를 마시는 경험도 힐링이었고.
사람마다 재즈에 대한 생각과 정의가 다양할 것 같다. 영화를 보면서 내가 생각하는 재즈는? 되뇌어 봤는데 느리고 무드 있거나 빠른 템포이거나, 목소리가 들어가거나 악기 연주로만 이루어지거나.. 그런 특징들이 다 떠올랐다. 개성이 강해 일상에서 BGM으로 틀어 두기에 그렇게 편한 음악은 아닌데, 오히려 그 다양성과 예측 불가능성이 상황에 따라 다양하게 즐길 수 있는 장점이 되기도 한다. 기분이 좋아지고 싶을 때나 페스티벌에서는 트럼펫 같은 악기의 빠른 템포 음악, 편하게 틀어두고 휴식하고 싶을 땐 다소 느린 재즈 피아노 음악과 같은 식으로. 여전히 잘 모르나 매력 있는 장르임은 분명하다.
재즈를 좋아하고 잘 아는 이들에겐 루이 암스트롱을 비롯, 유명한 아티스트들이 많이 나오는 만큼 반갑고 매력적인 영화일 것 같다. 모르지만 궁금한 이들에게도 그 분위기를 경험할 수 있는 콘서트 같은 영화가 될 것이고. 재즈를 떠나 분위기 자체가 주는 긍정의 에너지가 정말 매력적이다. <탑건><타이타닉> 등 명작들과 함께 미국 의회도서관 영구 보존 작품으로 선정되었을 정도라니 상영이 끝나기 전에 경험해 보길 추천한다. 3사 영화관을 비롯해 씨네큐브, 라이카시네마같은 독립영화관 등에서 상영 중이다.
영화 보고 나왔는데 날씨도 좋고 걷고 싶어 연남동을 통해 홍대입구역으로 갔다.
밤의 연트럴파크는.. 사람 투머치.. 주말이라 더했겠지만 이런 인파 오랜만에 봤다.
연희동 연남동 자주 가고 싶다. 거리 분위기가 정말 마음에 든다.
13
51,016