존 카펜터 감독의 대표작 [할로윈] 시리즈는 데이빗 고든 그린 감독에 의해 성공적으로 리부트 됐다. 2018 년작 [할로윈]은 2편 이후의 이야기를 싸그리 무시하고 1편의 결말에서 싸이코 살인마 마이클 마이어스가 붙잡혔다는 가정 하에 시작한다. 로리 스트로드(제이미 리 커티스)는 마이클 마이어스가 돌아올 것을 대비해 딸 캐런(주디 그리어)과 손녀 앨리슨(앤디 마티첵)에게 생존법을 훈련시켰다. 로리의 강압적인 태도에 가족들은 그녀를 미치광이 취급했다. 모두가 로리를 떠나가려 할 때 마이클 마이어스가 로리에게로 되돌아온다.
연속극 마냥 전작에서 바로 이어지는 [할로윈 킬즈]는 마이클 마이어스에 대한 악몽이 로리 혼자만의 것이 아니었음을 보여준다. 미치광이 취급을 받았던 로리를 마침내 이해해 줄 사람들.
공포심은 전염병처럼 해든필드 마을 전체에 퍼지고 살인은 할로윈의 대대적인 축제 행사가 된다. 그동안 이해받지 못한 로리의 외로운 마음이 위로되는 게 아니라 마을 사람들 전부가 한꺼번에 미쳐가는 것이다. 광기를 통제하는 방법은 과연 죽음뿐인 걸까?
로리의 가족을 중심으로 진행되었던 전작과는 달리 [할로윈 킬즈]는 마을 사람들의 두려움과 광기에 더 집중하고 있다. 덕분에 주인공들의 비중은 줄어들었지만 설마 이것을 영화의 단점이라고 할 수 있을까? 차라리 "섹스하면 죽는다"와 같은 슬래셔 영화의 클리셰가 어째서 나오지 않느냐고 불평하지 그러냐? 우리는 섹스하기에 이미 너무나 늙었고 옷을 벗기에는 주름진 피부가 전혀 섹시하지 않다.
[할로윈 킬즈]는 회상 장면들을 제외하면 새벽 오밤중의 단 몇 시간 동안을 다룬다. 거의 실시간으로 진행된다는 느낌이 들 정도다. 어둠만이 존재하는 무거운 분위기.
자동차 전조등을 조명 삼아 연출한 후반부의 살육 장면은 표현주의적인 간결함이 멋지다. 더욱이 이 장면은 로리의 내레이션을 배경으로 보여지기 때문에 영화상에서 실제로 일어나는 일인지 로리의 상상인지 모호한 경계가 영화의 품위를 한층 끌어올린다.
존 카펜터 감독
결말에서는 알프레드 히치콕식 연출도 보여준다. 이것은 [싸이코]의 오마주임이 분명하다. 존 카펜터 감독의 저예산 고전 공포 영화를 자칫 싸구려 박리다매로 오해받지 않도록 고급화시키는 데이빗 고든 그린 감독의 전략, 배움의 연계. 알프레드 히치콕 감독의 영향을 말하는 건 곧 영화의 역사를 말하는 것이다. [할로윈] 시리즈는 영화의 역사가 되어가고 있다.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
83
1,146,909
Halloween Kills, 2021
2018년 우리 곁을 다시금 찾아왔던 할로윈 밤의 공포를 그렸던 영화 <할로윈>, '존 카펜터'가 연출한 1977년 원작의 주인공이었던 '제이미 리 커티스'가 다시금 등장하여 공포 영화 팬들에게 화제를 모으며 2018년 다시금 돌아왔었다. 팬데믹 사태로 인해 1년이라는 기다림 끝에 전편의 뒤를 잇는 이야기로 찾아온 영화 <할로윈 킬즈>가 북미에서의 대대적인 흥행과는 달리 국내에서는 개봉일인 오늘도 영화에 대한 푸대접이 그대로 느껴지게 만드는 상영 스케줄에도 불구하고 찾아보게 된 작품이다. 롯데시네마 단독 개봉이라는 상황하에서도...
2021.10.27 개봉
공포 / 105분 / 청소년 관람불가
감독 : 데이빗 고든 그린
출연 : 제이미 리 커티스(로리 스트로드), 주디 그리어(캐런), 앤디 마티쳇(앨리슨), 윌 패튼(호킨스), 닉 캐슬(마이클 마이어스)
하지만 영화를 괜히 보러 갔다는 생각이 들 만큼 역시나 공포 영화의 공식을 그대로 이어가는 전개가 시작부터 맥이 빠지게 만들었다. '마이클'로부터 오랫동안 고통받으며 죽음의 현장에서 살아남았던 '로리(제이미 리 커티스)'는 자신의 딸 '캐런'과 손녀 '앨리슨'이 힘을 모아 자신의 집 지하실에 가두고 불을 지르는 데 성공했던 전편의 이야기를 그대로 이어받게 된다. 지하실에 가둬놓았던 '마이클'이 불에 타 죽기만을 기대했던 거와는 달리 불이 난 집에 소방관들이 출동하여 그만 '마이클'이 살아나온 것도 모자라 불을 끄기 위해 찾았던 소방관을 모두 죽여버리는 사건이 벌어지게 되고, 해든필드 지역의 주민들은 다시 한번 죽음의 공포에 휩싸이게 된다.
한편 할로윈 시기만 되면 '마이클'의 공격으로부터 힘들게 살아남은 이들이 모여 그날의 아픔을 이야기하는 행사를 갖게 되는 생존자들이 '마이클'을 죽이기 위한 팀을 꾸려 추적에 나서게 된다. 여기에 '앨리슨'과 그녀의 남자친구는 물론 이 두 집안을 오랫동안 괴롭혀온 공포의 그늘을 벗어던지기 위한 추격에 나서지만 이들은 오합지졸에 불과할 뿐 엄청난 힘과 살인 본능을 가지고 있는 '마이클'에게 속수무책으로 당하면서 사상자는 걷잡을 수 없이 늘어만 가게 된다. 경찰의 도움 요청에도 온 마을은 공포에 휩싸이게 되고 '마이클'과 함께 정신병원 호송 차량에서 도망쳤던 다른 환자가 대신 오인되는 사태에 이르며 온 마을 사람들이 오히려 광기에 휘말리는 사태로까지 발전하게 된다. 그 누구도 막을 수 없는 마을 사람들과 병원 직원들이 오히려 광기에 몰린 것처럼...
이렇게 양쪽으로 나뉘어 한쪽은 추격전으로 다른 한쪽은 대중들이 광기에 사로잡혀 아비규환의 사태가 되면서 결국에는 비극적인 최후를 맞이하게 되기까지의 결과를 보여줄 뿐이었다. 한편 1편 엔딩에서 큰 부상을 당했던 '로리'는 병원에서 치료를 받느라 제대로 싸우지는 못하고 딸과 손녀가 대신해서 싸울 수밖에 없는 모습이 그려졌다. 또한 '마이클'이 지금까지 살아남을 수 있었던 가장 큰 이유 중 하나였던 경찰관 '호킨스(윌 패튼)'이 경찰 초년병 시절에 보여주었던 잘못된 실수와 과거에 대한 기억이 지금까지 이어오게 된 이유를 설명해 주기도 했다. 어떤 비극적 사건이 과거에 벌어졌는지에 대한 진실이...
다만 이러한 전개의 흐름과 더불어 과거의 이야기들이 밝혀짐에도 불구하고 분명히 '마이클'을 죽일 수 있는 기회가 있는 상황들이 몇 차례 등장하기도 했지만 그때마다 무기력하거나 겁에 질려 제대로 된 공격조차 못한 채 나선 이들은 차례대로 죽어나갈 뿐이었다. 아무리 '마이클'의 신체적 조건이 좋고 엄청난 힘을 가졌다고 해도 도저히 믿기지 않는 치유능력?인지는 모르겠지만 다 끝냈던 공포가 다시금 영화 엔딩의 전개를 뒤바꾸어놓으면서 3편이 찾아와야만 하는 이유를 보여주었다.
불사신도 아닌 '마이클', 그나마 이번에 확실히 처단하고 마무리 지었다면 그나마 단점들이 상쇄가 되었을 것도 같은데 3편이 공식적으로 찾아온다는 사실은 누가 뭐래도 무리수가 되지 않을까 예상해 본다.
정도라는 게 있는데 욕심이 과하며 욕만 먹을 뿐임을 미처 모르는 그들만의 할로윈 파티가 아닐까 싶었다. 제대로 공격도 못한 오합지졸들이 모여봤자 죽어나가기만 할 뿐이라는 사실을, 그리고 불사신도 아닌데 죽지도 않는 '마이클'의 캐릭터에 대한 비현실적 모습까지, 실망한 한가득 느끼게만 만들었던 시리즈가 아닐까 싶다.
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #공포 #할로윈킬즈 #데이빗고든그린 #제이미리커티스 #주디그리어 #롯데시네마 #단독개봉 #3편까지 #할로윈 #공포원조 #존카펜터
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 8402