^
[영화 리뷰] 명탐정 코난 : 할로윈의 신부
오랜만에 영화 리뷰!
코로나로 고생했을 무렵..
집에서 따분하기 시간을 보내기 어려워서
볼 만할 것을 찾다가, 옛날 추억을 되살리며 명탐정 코난
극장판을 한 편 보게 되었다.
동글동글한 옛날 코난 얼굴에서 시작한 추억놀음이
온갖 OTT 사이트를 샅샅이 뒤지며 2기, 3기, 더듬어 가다보니,
어느덧 24기 비색의 탄환ㄷㄷ
(어떤 편은 올라온 사이트가 없어서 못 보기도 하고,
어떤 편은 한국 정서에 안 맞아서 그냥 지나가기도 했지만)
순식간에 몰아봐서 오히려 아쉽게 느껴질 정도로
갑자기 코난 극장판에 빠지게 되었다.
줄거리를 이해하려다보니, 덩달아 유튜브로 코난 스토리를
찾아보는 것은 덤.
그때 찾아보았던 영상은 아래에.
정리 깔끔쓰!
.
.
아무래도 이만큼 빠져들었기 때문에
이번 할로윈의 신부는 꼬옥! 극장판에서 같이
보기로 약속했는데,
어른이 되니까 자기 시간 내기가 좀처럼 쉽지 않았다.
결국, 할로윈 다 지난 후, 집에서 감상..ㅎ
리뷰 665개가 인증한 평점 4.8의 추리 범죄을 보고싶다면? 바로 여기. #두뇌싸움 #비밀조직 #살인 #탐정 #먼치킨 #추리 #범죄 #만화 원작 #원작 판매량 1억부 돌파. 트리플 페이스 아무로 토오루, 그의 목에 폭탄이 채워졌다?! 극악무도한 폭파범 '플라먀'에 의해 교묘한 함정에 빠진 아무로 토오루! 모든 것이 베일에 가려진 '플라먀', 유일한 단서는 아무로 토오루가 그의 경찰 동기들과 마지막으로 함께 했던 하루. 이와 동시에 결혼식의 신부가 된 경시청의 사토 형사는 불길한 예감을 감출 수 없는데… 도시 전체를 인질로 삼은 `...
laftel.net
이번 극장판이 재밌다는 소식은 쫌쫌따리
접하고 있어서 기대하고 봤는데,
무난하게 재밌었다.
이쯤에서 영화 리뷰 GO!
줄거리 (스포X)
[캐릭터와 설정을 다 알고 있다는 전제로 적습니다👼]
극장판 제복이 할로윈의 신부이니만큼
시작부터 아름다운 신부,
사토 미와코 형사 (한국명: 오지인).
결혼 상대는 그야 물론,
앗, 이분이 아니라
이분, 타카기 형사 (한국명: 신형선).
극장판 홍보 때부터 이번 주역은
사토 형사와 타카기 형사임을 대대적으로 홍보했기에..
우리도 이거 한국판으로 반쪽 가지고 있당ㅎ
놀랄 만한 장면은 아니었다.
뜬금없이 결혼부터 시작해도 그냥 타카기 형사나
사토 형사의 망상이나 꿈이겠거니 했는데,
꿈이 깨질 않는다!
일순간, 진짜 결혼하는 건 아니겠지 하는데,
역시 보란듯이 범인이 들이닥치더니 결혼식장을
난장판으로 만들어놓는다.
알고 보니, 메구레 경부의 (한국명: 골롬보)
옛 친구이지만, 지금은 은퇴한 무라나카 츠토무와
그의 외국인 신부인 크리스틴 리샤르의 결혼식을 대비해서
모의 훈련을 하고 있던 중이였다.
모리 코고로를 (한국명: 유명한) 제외하고
코난과 란조차 (한국명: 유미란) 몰랐던 상황.
테러가 있을 거란 얘기가 있어서 이렇게 훈련 중이었는데..
왜 결혼 안 하십니까...
한편, 다른 곳에선 카페 포와로의 아무로 토오루이면서
공안 경찰인 후루야 레이이면서 검은 조직의 버번인,
세상 바쁜 노란 머리 남자가
(한국명: 안기준 / 강준영 / 버번)
오늘은 후루야 레이로서
부하인 카자미와 (가자미?) (한국명: 심재형)
탈옥한 연속 폭파 사건의 범인을 잡으려다가,
도리어 범인이 설치한 폭발물에 말려든다.
분홍색과 파란색 물이 섞이면 펑! 터지는,
이 독창적인 폭발물을 만드는 러시아 국적 범인은
사실 3년 전에도 일본에 온 적이 있었는데..
이때 폭발물을 해체한 인물이
후루야와 경찰 동기였던 마츠다 진페이 (한국명: 송보윤).
또한 이 날, 같이 경찰 학교를 다녔던 동기들,
다테 와타루 (한국명: 태형선),
모로후시 히로미츠 (한국명: 천영웅)도
우연히 현장에 함께 있었다.
이날, 비록 도망치긴 했지만,
호되게 당한 이 범인의 이름은 플라먀.
복수하기 위해서 다시 건너온 플라먀에게
개 목걸이가 채워진 아무로를 구하기 위해!
그리고 뒤끝 있는 플라먀가 계획한 대형 테러를 막기 위해!
(초반에 결혼식 모의 훈련하면서 언급했던 그 테러)
주인공 코난(+탐정단,미란 등등)이 나서는 이야기.
감상 포인트 3가지
1. 메인 커플 비중을 잘 살렸다.
예전 7기 <미궁의 십자로>에서 핫토리와 (한국명: 하인성)
카즈하가 (한국명: 서가영) 메인 커플이었고,
또 최근 23기 감청의 권에서 소노코와 (한국명: 정보라)
쿄고쿠가 (한국명: 오경구) 메인 커플이었던 것처럼
이번 극장판은 포스터만 봐도 알다시피
이 두 형사님들이 메인 커플.
역시 어른들이라서 그런지, 턱시도와 웨딩드레스를
입은 것도 그렇고 스킨십도 이 만화의 다른 커플들보다 대담한 편.
메인 커플만큼 매 극장판에서 신이치와 (한국명: 남도일)
란 커플도 항상 빠지지 않고 다루어지는데,
이번 극장판에선 메인 커플의 이야기를 방해하지 않는 선에서
서브 커플로서 신이치와 란도 적절하게 잘 섞여들어갔다.
극장판에 빠지지 않는 폭탄만큼이나
신이치!! 라안!!
이 대사도 빠지질 않는데...
1기에선 구식인데도 너무 훈훈하게 바라봤던 둘이었으나,
계속 극장판을 보다보니까..
무슨 'ㄱ'자 들어갈 곳에 'ㅎ'자 욱여넣듯이
보는 사람조차 "빼면 안 되는 요소라 심히 억지인 걸
알면서도 일단 넣어는 봤구나" 싶은 장면을 연출하는 경우가
이전 극장판에서 종종 있었다.
하지만 이번에는 스토리에서 힌트를 주는 꼭 필요한 부분에
딱 치고 들어가서 <명탐정 코난>이라는 전체 작품의
주인공 커플다운 인상을 남긴 뒤, 적절한 타이밍에 잘 빠졌다.
두 형사님들의 귀여운 장면,
그리고 서로 상대를 얼마나 생각하는지
나타나는 장면들을 보고 싶으시면
꼭 보십셔.
2. 코난의 인기 캐릭터 아무로
제로의 집행인 때 봤을 땐, 그렇게 인상적이지 않았는데,
(워낙 그 극장판이 계속 펑펑 폭발하는 내용이라
사람이고 나발이고ㅋㅋ 폭탄이 주인공이었던 느낌)
이번 극장판까지 오면서 아무로의 인기가 급상승한 걸 느꼈다.
이 극장판이 나오기 전에 있었던 일을 살펴보니..
제로의 일상,
경찰학교편,
이 모든 게
이분이 있었기에 생겨난 파생 작품들.
괴도 키드도 이 정도 인기는 아니었던 것 같은데.
하지만 이번 극장판을 보면서
왜 이렇게 인기가 많은지 조금은 알 것 같았다.
제로 때도 정말 개처럼 열심히 나라를 위해 일하시더니,
(국가 공무원의 바람직한 모델이시긴 하나, 아는 공무원 보고
모델로 삼으라는 말을 함부로 하기 어려울 만큼 미친 모델이시다)
이번 작품에서도 나라를 위해 몸을 던지신다.
아니, 진짜로
던지셨다..
예고편의 그 장면, 꿈인가 했더니만.
부패한 공직자들에게 실망한 일본 국민들이
이분을 보면서 마음의 위안을 얻고 있는 건 아닐까?
말세에 사랑받아 마땅한 캐릭터,
공안 경찰 후루야 레이가 이번 극장판에서도
국가를 위해 목숨 바치면서 일하다가,
진짜로 목숨을 잃은 친구들과 함께 활약한다.
...이게 나라냐. 어휴.
왜 범인 한자와 씨 같은 파생 작품이 나왔는지 알 것 같다.
코난 세계관에서 경찰로 살아남은 후루야가 대단하다.
3. 왜 '할로윈'의 신부인가요?
마지막 포인트는 어째서 이 극장판 제목에
'할로윈'이 들어가야하는지 살펴보는 시간.
할로윈이란,
할로윈, 또는 핼러윈(영어: Halloween, Hallowe'en 또는 All Saints' Eve)은 영미권의 전통 행사이다.
모든 성인의 날 전 날인 31일에는 죽은 영혼들이 되살아나며
정령이나 마녀 등이 출몰한다고 믿어,
귀신들에게 육신을 뺏기지 않기 위해 사람들은
유령이나 흡혈귀, 해골, 마녀, 괴물 등의 복장을 입고 돌아다닌다.
위키백과 ↑
설명에 따르면 이러하다.
이번에 경찰 동기들이 나오기도 하니까, 할로윈의 이러한 특징과
연결지어서 제목을 지은 게 아닌지 생각해보았다.
할로윈 의상을 입고서 영화 홍보하던 경찰 동기조.
(죽은 자도 되살리는 아무로의 인기)
희희 샘플 희희
이번에 할로윈 때 재개봉하면서 준 카드도 할로윈 느낌이 많이 났다.
솔직히 이제껏 할로윈을 제대로 즐겨본 적이 없어서,
새삼스럽게 할로윈이라는 행사에 관해 생각해보게 된 것 같다.
앞에서 언급했던 신이치와 란 커플처럼
매번 코난 극장판에서는 폭파물을 설치하는 테러범이
반드시 등장하는데,
매번 자기 이익이나 어떨 때는 살짝 뜬금없는 이유로
난리 치던 테러범들과 다르게 이번 극장판에선
이 사람들과 악연으로 이어진 범인이 복수를 위해
다시 돌아온다는 설정이 제법 이해가 가서 괜찮았던 것 같다.
또한 여담이지만,
할로윈 컨셉에 맞춰서
초반 코난 소개 영상도 만들어졌는데,
귀여워서 마음에 들었다.
색이 쨍한 게 좋았다.
많이 기대하면서 기다린 극장판이었는데,
재미있게 나와서 즐겁게 감상했다.
내년에 새로운 극장판도 둘이 같이 볼 예정이다.
그때는 정말로 극장판에 갈 수 있기를!
꼭꼭!
마무리는 혹시 못 보신 분들을 위한 예고편.
라프텔에 더빙 있어용!
작품 <테리파이어> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
「감독 / 각본 : 데미안 리온 」
「장르 : 슬래셔, 스릴러, 고어」
2016년 4분기 작품 / 19세 관람가 / 극장판 1부작 / OTT :
※ 선정성이 높거나 폭력적 연출이 딥한 작품은 인용구 제목의 적색의 농도가 짙어 집니다. (약혐, 중혐, 극혐)
아마 최근 리뷰한 모든 작품 중에 가장 빨간맛 일겁니다 예고편엔 잔인한게 크게 없지만 전 예전부터 호러관련무비 매니아로 슬래셔 무비는 진짜 한개도 안무서워 하는데 이거 보면 광대가 살짝 무섭게 느껴지는 느낌 입니다 대사 한마디 없이 표정으로 모든걸 말하는 킬러의 기괴하고 섬뜩한 포스 간만에 쫄깃한 킬러 캐릭터를 본것 같아요
충격적인 영화 순위
제 생각에 고어 순위로 따지면 더 밑에 내려야 할것 같은데 「인간지네 2」가 엄청 역겹고 잔인한데, 이 작품은 저기 비슷한 등급에 넣어야 할것 같은 작품임 쇼킹한 장면이 몇개 있어서 물론 리뷰에 넣진 않겠지만 강력 해요 사실 저 '초심해' 등급에 있는 영화들은 잔인한 것도 잔인한데 완전 역겹고 정서적으로 반인륜적인 영화들 입니다 때문에 극장 상영불가죠 이 영화는 그 정도는 아닙니다 옛날 80년대 B급 슬래셔 / 호러무비 같은 감성에다 고어함은 심해등급 못지 않은 강력한 호러 슬래셔 무비 랄까요? 제한된 상영관이지만 일단 개봉은 했으니 ㅎㅎ
위 짤같은 수위 호러/슬래셔물을 즐겨 봤지만 그동안 나왔던 슬래셔 호러무비엔 암묵적으로 어느정도 '선' 이란것을 지키는데요 이 작품은 선을 좀 많이 넘어서 ㅎㅎ 충격적인 영화 순위 안에 들어간듯 합니다 한명의 상징적인 킬러가 나오는 계열의 호러영화 입니다 작품에선 '아트 더 클라운' 이라 불리며 테리파이어 뜻은 겁나게 하는 사람 입니다
「테리파이어 킬러 : 아트 더 클라운」
아트 더 클라운 역 : David Howard Thonrton
영화 러닝타임 내내 이 대사 한마디 없는 아트 더 클라운의 기괴하고 섬뜩한 비주얼이 각인 됩니다 오로지 표정과 몸짓으로 표현하는데 실제로 David Howard Thonrton는 판토마임을 배운적 있는 배우라고 하더군요 보통 다른슬래셔 무비 예를 들어 13일의 금요일의 제이슨 같은 경우에도 대사가 없긴 하지만 본작의 아트 킬러는 표정이나 몸짓으로 표현하기 때문에 한층 더 섬뜩한 느낌 입니다 수위도 훨신 강하고요
판토마임 이란 70-80년대 유행한 연극형태 대중공연 문화 인데 이 분야에서 유명한 배우는 '찰리 채플린'이 있죠
할로윈 행사장 이벤트 부스의 테리파이어
작중 공포스러운 분위기의 반은 먹고 들어가는 비주얼과 연기력이라고 생각 했습니다 보통 배우쪽은 잘 안다루는데 배우의 표정 몸짓으로 말하는 연기력과 압도적인 존재감을 보니 안다룰수가 없더군요 작중 그로테스크한 외모와 종 잡을수 없는 행동의 광대 살인마의 존재감은 엄청 났습니다 리온 감독이 인복은 있는듯..
해당 작품 관련 킬러 피규어도 있네요 ㅎㅎ 아니 근데 영화가 29금인데 피규어는 왜이리 아기자기(?) 한걸까..?
「데미안 리온 감독 TMI」
감독 이력이 독특한데 특수분장 아티스트 출신 입니다 이 작품의 제작비가 얼마일까요? 고작 10만 달러 입니다.. 이거보고 놀랐었는데 10만 달러면 현재 기준 원화로 1억 3천만원 1억 남짓한 비용으로 이정도 퀄리티를 만들다니 초저예산 영화에 속하죠(쏘우 1편이 120만 달러) 이는 감독의 손 재주로 제작비를 획기적으로 줄인것 같습니다 이런 호러 계열은 소품, 특수분장에서 비용이 많이 나가죠 이후 이 작품의 후속작인 테리파이어 2 가 미국에서 흥행하게 되며 감독의 호러 무비계에서의 입지가 올라온 상황에 인터뷰를 진행한 내용이 있어 일부 발췌 하였습니다
- 데미안 리온 감독 인터뷰 발췌 -
--‘테리파이어 2’가 본국에서 흥행했는데 실감하고 있나?
리온 감독: 굉장히 긍정적으로 미국 커뮤니티에서 모두 좋아해주시고, 시사회가 있던 주말부터 ‘기분이 나빠졌다’, ‘토했다’, ‘기절했다’는 등의 입소문이 SNS로 퍼지면서 ‘꼭 봐야 할 영화’라는 식으로 퍼져나갔다. 의도적인 홍보용이 아니라 자연발생적으로 일어난 일이었다. 그게 더 퍼져나가면서 아침 방송에 이름이 오르내리거나 출연 제의도 받았고, 거기서부터 점점 더 퍼져나가게 돼서 정말 기뻤다.
--‘기분이 나빠졌다’, ‘토했다’, ‘기절했다’ 등의 반응은 예상하고 있었나?
리온 감독: 원래 미국의 슬래셔 계열의 호러 영화는 R등급 등 검열을 받고 상영되는 것이 많고, 검열을 받지 않고 상영되는 것은 적다.. 하지만 나는 원래 검열을 받지 않고 하려고 했기 때문에, 폭력 표현도 지금까지의 한계를 돌파하려고 의식했고, 만들 때부터 이건 보는 사람의 기분 나빠지거나 중간에 보는 것을 포기하는 사람이 나올지도 모른다는 생각을 했다. 등급이 없는 형태(!)로 미국에서 와이드 상영을 했기 때문에, 일반 호러 팬들이 검열된 영화를 보러 간다는 생각으로 본다면 분명 놀란 부분이 있었을 것이다. 처음에는 주말에만 한정적으로 개봉할 예정이었지만, 반응이 너무 좋아서 점점 확대 개봉을 하게 되었다. - 중략 (어쩐지 수위가.. 무검열 한계돌파 ㄷㄷ)
"저는 슬래셔 영화를 리메이크할 수 있다면 '13일의 금요일'이 될 것이라고 기록에 오랫동안 기록해 왔습니다."라고 그는 말했습니다. “제이슨은 제가 어렸을 때부터 항상 제가 가장 좋아하는 슬래셔였습니다. 제 생각에는...제 말은, 제 접근 방식은 솔직히 80년대를 유지하는 것입니다. 80년대 초반에 일어났으면 좋겠어요. 저는 킬러를 가능한 한 무섭게 만들려고 노력했습니다. 영화가 진행되면서 그들이 잃어버린 것 같은 느낌이 들기 때문입니다. 이 악당들에게 너무 익숙해지기 시작하면 다시 그들을 두려워해야 합니다.”
슬래셔 무비가 세월이 지나면서 강화되기는 커녕 점점 안무서워졌다는 감독의 의견은 전적으로 동감 합니다 쏘우도 그렇고 본연의 공포를 잃어버린 것 같은 느낌? 비교적 최근에 나왔었던 같은 광대 킬러계열인 「그것」도 공포감을 별로 못느껴서 비슷한 광대겠거니 하고 봤는데 차원이 달랐습니다 ㅎㅎ 그래서 더 신선하게 다가 왔던것 같네요 「13일의 금요일」 데미안 리온 감독이 리메이크 하면 시리즈 역사상 가장 하드한 작품이 나올것 같습니다 ㅎㅎ
특수분장 출신 감독이라 그런지, 리온 감독의 다른 영화들 역시 모든게 호러 영화인데요 「테리파이어」 같은 경우 리온 감독의 단편 옴니버스 「할로윈 : 살인영상」 을 프로토 타입으로 장편으로 제작된게 본 작품이라 합니다
「테리파이어」 랑 포스터 분위기는 비슷한데 배우는 다른 분이네요 이 작품은 티빙에 있군요
「<테리파이어> 스토리 리뷰」
작품 <테리파이어> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
※ 잔혹한 고어 장면은 제외 했는데 분위기 자체가 그로테스크 합니다
영화의 시작은 티비 속의 인터뷰로 시작 됩니다 TV만 봐도 70-80년대 배경인걸 알수 있죠 마일스 카운티 학살 사건의 유일한 생존자라면서 얼굴이 뭉개진 여성이 나와 인터뷰 하는데요
해당 범인이 현재 티비를 부시는 아트 더 클라운 입니다
기괴한 분장을 하는 아트 더 클라운으로 시작 합니다 인트로가 인상적인게 음산한 분위기랑 공포연출이 좋았어요
온갖 흉기들을 봉투안에 넣어 밖으로 나갑니다
할로윈 파티 기간 타라와 돈은 술에 취해 밤 거리를 거닙니다 집에 가기전에 음식을 더 먹자고 말하는 타라
타라와 돈 그녀들 앞에 쓰레기 봉투를 든 삐에로가 나타납니다 (삐에로인데 왜 아트 더 클라운이지?)
그녀들은 할로윈 코스프레를 한 남자 정도로 치부 하는데요 이후 음식점으로 향하는 타라와 돈
아트 더 크라운이 그녀가 향한 피자가게로 따라 들어옵니다
그녀들이 앉아 있는 테이블을 쳐다보면서 기괴한 표정을 짓는 삐에로(여기 표정연기 대박..ㅎㅎ)
찝찝한 기분에 타라는 음식을 받고 바로 나가자고 합니다 삐에로 때문이라고 말하는 타라
쫄은 타라를 한심하다며 돈은 삐에로 앞에 다가가서 사진 좀 찍어 달라 요청하는데..
겁이 없죠 공포영화의 특징 : '나대면 죽는다' 를 가장 먼저 시전하는 돈
삐에로는 손님이 두고간 음식값으로 뽑기를 뽑는데..
타라에게 반지를 끼워 주고 삐에로는 가게 안쪽 화장실로 향하는데..
갑자기 피자집 주인이 미친거냐며 삐에로를 쫓아내기에 이릅니다 왜냐면 화장실에 똥칠을 해놨거든요 이후 피자 가게 주인과 알바는 타라와 돈이 나갔을때 다시 돌아온 아트 더 클라운에 잔인하게 살해 당합니다
한편 피자집에서 삐에로보다 늦게 나온 타라와 돈은 차로 돌아오자 차엔 펑크가 났습니다 타라는 삐에로를 의심하는데.. 오도 가도 못하고 있는 사이 타라는 근처 건물의 화장실로 향합니다
혼자 남은 돈 그런데 자동차 라디오에선 피자집 살인 사건 보도가 나옵니다 인상착의를 아까 본 삐에로와 같게 설명하는 라디오 속보 돈은 놀랍니다
그때 차 문 소리가 들리고 타라가 탄줄 알았지만 차에 탄 것은 피자집 직원을 도륙내고 나온 삐에로 였습니다
볼일을 마친 타라는 차로 돌아가던 중 피투성이가 된 삐에로와 마주치게 됩니다 타라는 도망가지만..
아트 더 클라운에게 결국 잡혀서 포박 당하게 되는데요
타라에게 공격할것 같이 굴지만 딱히 위해를 가하진 않습니다
이번엔 줄톱을 들고 온 클라운 타라는 공포에 몸부림 치는데요 이번 역시 타라에게 위해를 가하진 않습니다
그 이유는 일단은 클라운에겐 타라는 '관객' 이거든요 천천히 흰 천막 앞으로 다가가는 아트 더 클라운, 이 다음엔 이 영화에서 가장 쇼킹 했던 장면이 나오는데 줄톱 들었길래 팔 다리 정도 자르겠지 뭐 이생각 했는데 상남자임
반 전라로 거꾸로 매달려 있는 돈.. 아트 더 클라운이 챙긴 도구는 줄톱 상상에 맡기겠습니다 이 장면 외에도 뒤에 또 빡센게 몇개 있지만 가장 쇼킹한건 이 장면 같네요 지금까지 호러 / 슬래셔 계열 영화를 많이 접해 봤지만 1인 상징 킬러 등장하는 슬래셔 무비 한정해서 보면 폭력성과 고어함이 가장 최상위 등급 같습니다
「<테리파이어> 마무리 평가」
작품 <테리파이어> 에 대한 직간접적인 스포일러를 포함하고 있습니다
이 영화 연관 검색어로 넷플릭스가 뜨는거 보니 초창기 2020년 전에 넷플릭스에도 올라가 있었나 봅니다. 한국에 이용자가 폭증하기 시작한게 킹덤 이후 부터 정도였으니 지금은 메이저라 이정도 수위는 안올라 오겠죠 ㅎ 작품의 영상미 자체는 완전 복고풍이라 옛날 호러 무비를 보는 느낌이고 다른건 다 식상한데 고어 부분만 보면 완전 신박했던 작품 같습니다 전혀 예상못한 충격적인 장면이 나와서 보통 고어가 세면 잔혹함에 치중된 무비가 많은데요
이건 본연적인 공포 영화적 연출에도 충실 합니다 깜짝 놀래키는 장면이 종종 있어요 공포/고어/호러에 대한 연출 자체는 높게 평가 하지만 그외에 다른 것들이 좀 고전 틱한 느낌이라 일부러 만든것 같긴한데 B급 호러물 중에선 괜찮게 본 작품 같습니다 저도 이웃님 리뷰보고 찾아 본건데 고어물 면역 잘되어 있는 편인데도 쇼킹 그 자체 ㅋㅋ공포적인 연출을 제외 하면 작품의 플롯은 많이 부실한 편이죠 절대 고어 / 호러물 매니아급 외엔 찾아보지 마세요
테리파이어 후속작 포스터
후속 2편은 그래도 플롯적인 면이 제법 좋아졌더군요 다만 수위가 좀 약해지죠 2편 때 좀 흥행해서 24년 10월에 3편 나옵니다 감독 말로는 가장 강력하다 하는데 1편 보다 강할 수 있을까? 2편이 흥행했으니 메이저로 갈수록 마이너한 작품에 제약을 받게 되니까요 1편은 쌈마이인데 그로테스크함은 ↑ 거듭 말하지만 이 작품은 대중적인 작품이 아닙니다 폭력성에 조금이라도 거부감을 갖고 있다면 안보는것이 현명 합니다 정신 건강을 위해서요..
허나 호러/고어 매니아라면..? 가차없이 추천
- 블로거의 관심분야 - 
경제&역사,국제정세,이슈 
영화,애니,드라마,미스테리 
 
영화는 호러/스릴러 선호 
애니쪽은 다크판타지 선호 
 
모든 미디어물을 다룹니다 
재밌게 봤던 작품 위주로 
리뷰하고 있습니다 :) 
1일 1포 지향 24:00 업뎃 
 
문의: speer11@naver.com
프로필
서재안에 글 629
548
711,356
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
이번 글에서는 할로윈 시리즈 중 H20 리부트 시리즈의 두 번째 작품 할로윈: 레저렉션의 감상 후기를 적어보도록 하겠습니다.
할로윈 8 - 부활/레저렉션(Halloween: Resurrection, 2002)
할로윈: 레저렉션은 영화 할로윈 시리즈의 8번째 작품이자 H20 리부트 시리즈의 2번째 작품입니다.
감독은 릭 로젠탈 감독입니다.
2002년 7월 12일에 개봉하였으며, 한국에는 개봉하지 않았습니다.
출연진
제이미 리 커티스 - 로리 스트로드
브래드 로리 - 마이클 마이어스
비앙카 케일릭 - 사라 모이어
버스타 라임스 - 프레디 해리스
타이라 뱅크스 - 노라 윈스턴
숀 패트릭 토머스 - 루디 그라임스
케이티 새코프 - 젠 댄지그
루크 커비 - 짐 모건
데이지 맥클라킨 - 도나 창
토머스 이언 니컬러스 - 빌 우드레이크
즈래드 시흐본 - 찰리
라이언 매리먼 - 마일스 바튼
브렌트 채프먼 - 프랭클린
댄 조프리 - 윌리
거스 린치 - 해롤드
로레나 게일 - 간호사 웰스
마리사 루디악 - 간호사 필립스
등등...
감상 후기
할로윈 H20에서 죽은 마이클 마이어스가 사실은 그가 위장시킨 일반인이었다는 사실에 충격에 빠져 정신병원에 입원한 로리 스트로드. 그녀는 언젠가 자신을 찾아올 마이클을 기다리고 있었습니다.
그렇게 3년이 지났을 무렵, 마침내 다시금 모습을 드러낸 마이클. 로리는 마이클과 싸워 다시금 그를 궁지에 몰았으나, 저번과의 실수를 반복하지 않기 위해 그가 쓴 마스크를 벗겨 실체를 확인하려던 찰나 마이클의 반격으로 끝내 그로부터 살해당하게 됩니다.
그로부터 얼마 후, 소심한 성격을 지닌 사라 모이어. 그는 친구 젠과 루디의 권유로 프레디 해리스가 기획한 게임, 살인마 마이클 마이어스의 생가를 탐방하게 되는데요...
할로윈 8 - 부활 / 레저렉션은 7편 사건의 이후, 사실은 죽지 않고 살아있었던 마이클 마이어스가 다시금 로리 스트로드의 앞에 나타나 끝내 그녀를 죽이는 데에 성공함으로써 자신의 생가에 은신하게 되는데, 이를 모르던 사라 외의 대학생 6명은 프레디가 주최한 방송인 마이클의 생가 탐방에 참여하였다가 그곳에 은신 중이던 마이클에 의해 처참히 살해당하는 내용을 담고 있는데요.
기존의 슬래셔물과는 다른 영화 블레어 위치의 시점의 촬영 방식을 사용하고 있어 나름 신선한 느낌을 받았으며, 마이클이 7편보다도 훨씬 더 무참하고, 또 다양한 방식으로 등장인물들을 살해하고 있기 때문에 이를 보는 재미가 있었습니다. d
다만, 이와는 별개로 상당한 무리수를 둔 설정과 전개 덕분에 팬들에 의해 무수한 욕을 먹고 망작이라는 소리를 듣게 되었는데요.
7편에서 죽었던 마이클은 사실 그가 다른 사람을 가지고 위장시킨 것이라는 약간 억지스러운 설정은 둘째 치고, 마이클과 더불어 할로윈 시리즈의 또 다른 주인공이라고 할 수 있는 로리 스트로드를 7편에서의 성장을 모조리 무시하듯 허무하게 죽게 만든 것은 누가 봐도 옹호하기는 어려운 부분이라는 생각이 들었습니다.
그렇기에 차라리 작품의 시간대를 2편과 7편 사이의 공백 기간인 20년 사이에 벌어진 일이라고 설정해 주었다면 팬들로부터 무리수라며 욕을 먹지도 않았을 것이며, 최소 킬링 타임용 정도는 된다는 무난한 평을 받게 되지 않았을까 싶었네요.
총평
이번 할로윈 8 - 부활/레저렉션은 나름 색다른 전개 방식과 더불어 마이클이 좀 더 다양한 방법으로 무참하게 사람들을 살해하고 있어 보는 재미가 상당히 있었는데요.
다만 7편에서 결말도 깔끔하게 마무리 지었음에도 불구하고 마이클을 억지로 부활시킨 것도 그렇고, 특히 할로윈 시리즈의 또 다른 주인공이라고 할 수 있는 로리 스트로드를 7편에서의 모습들을 모두 부정당한 것도 모자라 너무나도 허무하게 죽여버렸던지라 이건 누가 봐도 크나큰 문제이자 최대의 실책이라고 밖에 말할 수 없었기에 망작이라는 소리를 들을 수밖에 없는 아쉬운 작품이라고 생각합니다.
여담
여러모로 참신한 전개 방식과 마이클의 다양한 살해 방법이 참 재미있어 개인적으로 좋기는 했지만, 아무리 그래도 역시 할로윈 시리즈의 주인공이라고 할 수 있는 로리를 그렇게 허무하게 죽게 만든 것은 큰 실수였다는 생각이 들었네요.
이것으로 할로윈 H20 시리즈는 모두 정주행하였는데, 다음번에는 11편 - 13편의 블룸하우스 프로덕션 리부트 시리즈를 주행해 볼까 합니다.
[관련글]
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 할로윈 시리즈 중 7번째 작품이자 H20 리부트 시리즈의 첫 번...
blog.naver.com
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 서로이웃이신 네트라핌 님의 글 덕분에 어제가 13일의 금요일이...
blog.naver.com
안녕하세요~. 유카쿠입니다. 이번 글에서는 웨스 크레이븐 감독님의 타계로 좌절될 줄 알았지만 11년 만에 ...
blog.naver.com
#외화 #영화 #미라맥스 #디멘션필름 #할로윈시리즈 #H20리부트시리즈 #할로윈 #할로윈8 #부활 #레저렉션 #할로윈부활 #할로윈레저렉션 #감상 #후기
안녕하세요~. 
서브컬처를 다루는 만화·애니 유카쿠 블로그입니다. 
==================== 
『다루는 주제 목록』 
 애니·영화 감상 
 피규어 수집 
 유희왕 수집 
 덕질·맛집 탐방 
『협찬 문의』 
 sakamuts@naver.com 
==================== 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
[영화 리뷰] 도쿄 리벤저스 2 파트1 피의 할로윈 편 -운명- (원제 : 東京リベンジャーズ2 血のハロウィン編 -運命-)
2023년 4월 21일 일본 개봉
예고편 :
https://youtu.be/3AIjldkVNzM?si=XZYKR0Zh53UHyX5z
관련 홈페이지 :
https://wwws.warnerbros.co.jp/tokyo-revengersjp/
『-運命-／-決戦-』Blu-ray＆DVD 2023.12.8（金）12.22（金）Release＆レンタルスタート！
wwws.warnerbros.co.jp
장르 : 액션, 드라마, 판타지, 범죄
러닝 타임 : 90분
쿠키 영상 : 1개
감독 : 하나부사 츠토무
각본 : 타카하시 이즈미
원작 : 와쿠이 켄 원작 만화 - 도쿄 리벤저스
출연자 : 키타무라 타쿠미, 요시자와 료, 야마다 유키, 스기노 요스케, 이마다 미오, 스즈키 노부유키, 마에다 고든, 시미즈 히로야, 이소무라 하야토, 나가야마 켄토, 무라카미 니지로, 타카스기 마히로, 마미야 쇼타로, 코라 켄고 등
소개 :
"타케미치"의 눈 앞에서 타임 리프를 통해서 당연히 구해냈을 전 여친인 "히나타"가
다시금 흉악해져 버린 도쿄만지회(東京卍會)에 의하여 살해당한다.
그리고, "타케미치"는 토만의 결성 멤버인 6명을 갈라놓은 슬픈 과거의 사건에 그녀를 구할 수 있는 열쇠가 있다는 것을 알게 된다.
예전에는 사이 좋은 친구 사이였던 그들이 서로 으르렁거리게 되고, 또, 흉악화되어 버리고 만 것인가...
그 원인을 해결하고 "히나타"와 토만의 미래를 바꾸어 놓고자 "타케미치"는 또다시 과거로 되돌아가기로 결심하는데...
감상평 :
원작을 보면 더 쉽게 이해가 되지 않았을까 했던 영화.
원작을 보지 않았던 난.. 두번씩 봐야 아.. 이러면서 대충 이해하면서 보았던 ㅋㅋㅋㅋ
러닝 타임은 90분 정도로 짧으면서도 길었던 영화.
개인적으로 양키 영화를 좋아한다!
라고 하면 꼭 추천해주고 싶은 영화 중에 하나입니다.
이유는 배우님들이 연기를 잘해요.
거기다가 보다 보면 나도 모르게 응원하게 되는 ㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 마이키 비중이 좀 많이 적어져서 그게 아쉬웠던..
원작을 안보았지만 찰떡 캐스팅 같아서 영화를 보는 맛이 쏠쏠합니다.
여러분 쿠키 영상 꼭 보세요.
정말 피철갑이 그렇게 잘어울리는건 또 처음 봤네요 ㅋㅋㅋ
영화 도쿄 리벤저스에 대한건 아래를 참고 해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223121067403
일본 개봉 : 2021년 7월 9일 한국 개봉 : 2022년 1월 19일 시리즈온, 티빙 등에서 볼 수 있습니다. 예고편 ...
blog.naver.com
영화 도쿄 리벤저스 2 파트2 피의 할로윈편 -결전-에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223465026618
2023년 6월 30일 일본 개봉 예고편 : https://youtu.be/7bmpBarUnxA?si=uNBKCeEtH2Yor0o_ ...
blog.naver.com
존 카펜터 감독의 대표작 [할로윈] 시리즈는 데이빗 고든 그린 감독에 의해 성공적으로 리부트 됐다. 2018 년작 [할로윈]은 2편 이후의 이야기를 싸그리 무시하고 1편의 결말에서 싸이코 살인마 마이클 마이어스가 붙잡혔다는 가정 하에 시작한다. 로리 스트로드(제이미 리 커티스)는 마이클 마이어스가 돌아올 것을 대비해 딸 캐런(주디 그리어)과 손녀 앨리슨(앤디 마티첵)에게 생존법을 훈련시켰다. 로리의 강압적인 태도에 가족들은 그녀를 미치광이 취급했다. 모두가 로리를 떠나가려 할 때 마이클 마이어스가 로리에게로 되돌아온다.
연속극 마냥 전작에서 바로 이어지는 [할로윈 킬즈]는 마이클 마이어스에 대한 악몽이 로리 혼자만의 것이 아니었음을 보여준다. 미치광이 취급을 받았던 로리를 마침내 이해해 줄 사람들.
공포심은 전염병처럼 해든필드 마을 전체에 퍼지고 살인은 할로윈의 대대적인 축제 행사가 된다. 그동안 이해받지 못한 로리의 외로운 마음이 위로되는 게 아니라 마을 사람들 전부가 한꺼번에 미쳐가는 것이다. 광기를 통제하는 방법은 과연 죽음뿐인 걸까?
로리의 가족을 중심으로 진행되었던 전작과는 달리 [할로윈 킬즈]는 마을 사람들의 두려움과 광기에 더 집중하고 있다. 덕분에 주인공들의 비중은 줄어들었지만 설마 이것을 영화의 단점이라고 할 수 있을까? 차라리 "섹스하면 죽는다"와 같은 슬래셔 영화의 클리셰가 어째서 나오지 않느냐고 불평하지 그러냐? 우리는 섹스하기에 이미 너무나 늙었고 옷을 벗기에는 주름진 피부가 전혀 섹시하지 않다.
[할로윈 킬즈]는 회상 장면들을 제외하면 새벽 오밤중의 단 몇 시간 동안을 다룬다. 거의 실시간으로 진행된다는 느낌이 들 정도다. 어둠만이 존재하는 무거운 분위기.
자동차 전조등을 조명 삼아 연출한 후반부의 살육 장면은 표현주의적인 간결함이 멋지다. 더욱이 이 장면은 로리의 내레이션을 배경으로 보여지기 때문에 영화상에서 실제로 일어나는 일인지 로리의 상상인지 모호한 경계가 영화의 품위를 한층 끌어올린다.
존 카펜터 감독
결말에서는 알프레드 히치콕식 연출도 보여준다. 이것은 [싸이코]의 오마주임이 분명하다. 존 카펜터 감독의 저예산 고전 공포 영화를 자칫 싸구려 박리다매로 오해받지 않도록 고급화시키는 데이빗 고든 그린 감독의 전략, 배움의 연계. 알프레드 히치콕 감독의 영향을 말하는 건 곧 영화의 역사를 말하는 것이다. [할로윈] 시리즈는 영화의 역사가 되어가고 있다.
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
55
1,149,433
[영화/리뷰] 명탐정 코난: 할로윈의 신부
극악무도한 폭파범 ‘플라먀’에 의해 교묘한 함정에 빠진 아무로 토오루! 모든 것이 베일에 가려진 ‘플라먀’, 유일한 단서는 아무로 토오루가 그의 경찰 동기들과 마지막으로 함께 했던 하루. 이와 동시에 결혼식의 신부가 된 경시청의 사토 형사는 불길한 예감을 감출 수 없는데… 도시 전체를 인질로 삼은 ‘플라먀’, 그리고 이를 막으려 하는 아무로 토오루와 명탐정 코난의 숨 막히는 공조! 다시 시작된 카운트다운, 할로윈의 밤이 광란으로 빛난다!
평점: ★★★☆☆ (3.5/5)
영화는 일년에 한두번 볼까말까이지만 코난은 꽤나 챙겨보는 편...
코난은 더이상 추리만화가 아닙니다. 블록버스터 액션영화입니다. 극장에서 봐야 그 생생함을 느낄 수 있죠(?
언젠가...코난 극장판 후기를 싹 다 정리해봐야겠습니다. 1기부터 지금까지 그...제로의 집행인인가 그거빼고 다 챙겨봄.
그건 왜 안 봤냐구요? 내 애인은 이 나라라는 오글거리는 대사를 도저히 참을 수가 없었음. 초반에 좀 보다 탈주함.
1년에 한번 나오는 양산형 작품인 코난. 다들 많관부. 작품성은 개나 줬지만 액션물로 보기 나쁘지 않음.
암튼 그래도 이번 영화는 꽤나 후기가 좋아서 나름 기대를 하고 보러 감. 이것도 벌써 몇달전이네.
일단 이번편은 "경찰조" 얘기라는 데서 코난 덕후들의 마음을 선덕선덕하게 만듦.
왜냐구요? 마츠다가 존잘이라....
애니메이션계에 유명한 공수표가 몇개 있죠...그 중 하나가 바로 마츠다...
코난 세계관에서 제일 잘생긴 놈(사실 얼굴은 다 비슷하게 생겼지만 곱슬머리빨을 잘 받음)이...
나오자마자 코덕들 마음을 선덕선덕하게 했던 놈이...(왜냐면 얘만 성인임)....나오자마자 죽음 하...
중2병이 제때 찾아오지 못한 안타까운 놈이지만 그 비주얼과 마지막 문자로 레전드로 남음.
그 외에 나머지 경찰조 놈들도 꽤나 안타까운 인생들이라...코덕들은 항상 슬퍼함.
근데 경찰조라는 게 원래 있었던 건 아닌 것 같고 작가선생이 팬의 망상Q&A에 답해주다가 얻어걸린 것으로... 얻어걸린 것 치곤 케미가 좋아서 잘 울궈먹는 중.
+) 유일하게 살아있는 제로라는 놈도 비주얼이 나름 반반하여 요새 코난은 아카이 슈이치와 아무로 토오루(후루야 레이) 투탑임.
아무튼 이런 배경지식을 가지고 극장판을 보면 더 재밌다 (아님
아니 애초에 모르면 이해가 안 됨ㅋ 중간중간 과거회상처럼 나오긴 하지만 그래도 재미 없을 듯.
근데 이런 경찰조 스토리를 제외하고 메인 스토리 (폭발물, 플라먀, 도쿄)만 보면 졸작이긴 함.
아닌가....최근 코난 극장판 기준으로 보면 나쁘지 않지만....객관적으로 보면 최소한의 논리만 살려놓은 죽기 직전의 스토리임.
작화도...코난의 크기가 들쭉날쭉하는 건 알고 있었지만 멋있게 등장하는 장면의 짜리몽땅한 코난은 좀 코미디였다.
그치만 감청의 권이랑 비교하면 백퍼 이쪽을 추천할 정도로 왜 코덕들이 이번 극장판이 나름 수작이라는지는 알 수 있었음.
일단 경찰조 스토리가 들어갔다는 데에서 +100점
근데 영화 끝나고 쿠크가 왜 이 극장판이 수작이라는지 이해를 못하는 표정이 킬포였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 표정으로 25기 할로윈의 신부는 완성됨.
두 번은 안 볼 것 같지만 나름 재밌었다.
역시 코난은 액션물이야.
^
[4DX영화 리뷰] 명탐정 코난 극장판, 할로윈의 신부4DX / 총 3회차째
31일 4DX 개봉 소식 듣자마자
언제 예매 풀리나,,,,,
맨날 드가도 안열려 있었는데
지난주 언제더라... 화욜 수욜?
에 들어가니까 열려있음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
킹받....
그래서 좋은 자리가 다 나가 버렸는데
그래도 나름 ㄱㅊ한 자리에서 관람함
이번에도
효과랑 스토리
스포주의
스포 조심
스포있음
스포존재
일단 특전하고 지류티켓, 포토플레이!
특전 파일 쓸 일이 모가 있을까 싶긴한데
예쁘긴하다
포토플레이는 뭐로 뽑을까 고민하다가
할로윈 버전 경동조로 낙찰!!
그럼 또 다시 한번 기억을 복기 시키며,,
인물관계도!
지금 보니까
마츠다 진페이
사토 호감? 이 아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
호감? 아니잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
당신을 꽤.....
네,, 여기까지,,
그리고 코난이랑 후루야도
처음엔 서로 경계 Max....
후루야가 눈깔을 희번득하게 뜨면서
넌 날 좀 오해하는 것 같구나?
하던 얘네가 신뢰관계...
감격스럽다.....
일단,, 포디도 갱장히 잼씀
근데 포디 알라딘으로 본게 마지막이라
이렇게 사소한거에도
덜컹거리는 줄 몰랐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 밑으로는 포디 후기와 함께
전체적인 내용을 쭈우우우우우욱
한번 상기 시켜보겠음.
예고편도 같이 덤
카자미 피해!
완전 초반에 나오는 이 대사
이때는 미스트도 맞고,,, 바람도 불고,,
의자도 덜컹거리고,,,,
일단 폭탄때는 다 흔들리고,,,
상사 후루야를 볼 수 있어서 좋다....
이때도 덜컹덜컹!
폭탄 터지는고
코고로가 도로 뛰어드는거
아는데도 살짝 놀랐음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
종이짝이 되어서
미란이 가방으로 맞기도 하고,,,,
넌 대체 정체가 뭐지!
꽝!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요때도 사아알짝 덜컹 거렸던거 같은데?
벌써 기억이 다 날아가다니
휴
근데 이미 정체 대애충 아는거 아니었음..?
그리고 예고편에도 대사가 나오지만
코난 제발 입 좀.....가만 냅둬
그냥 말을 하지 말라고!!!!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ
얘 만났을 때도 덜컹 덜컹
바람 휘이이ㅣ이이ㅣ이이잉
근데 얘 초반에 나왓을 때
후루야한테 폭탄 목걸이 걸고 유유히
거리를 걸어가던데
3회차를 보고 나서야 드는 의문임
저 모습으로 걸어가면...
길거리에서 누가 안 쳐다봄...?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
방해하지 말란 말이다!
요때가 위에랑 뭐,,
차이가 얼마 안나는 때지,,
후루야 날아 다니고 아주,,,
요때도 덜컹거림,,
.....
.....
살려내...
다시 봐도,, 예 좋네요
어케 어떻게 이 캐릭터를
이 얼굴을
.......
어떻게!!!!!!!!!!
어떻게 그렇게!!!!!!!!!
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
(위에 두개랑 순서가 바뀜
성묘 먼저 갔다가 플라먀 만남.)
코난이 목숨 걸고
폭탄 용액 구해올 때도
덜컹덜컹 휘이이이이잉 덜컹덜컹
쿠쿵!
아 사토 형사한테
뺨도 맞음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 대망의
헬기씬,,, 직전에 이제 축구공 날리는데
이햐
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
할신 포디는 초반과 후반 부분이
좀 몰아치는데
모두가 예상하듯
후반에 헬기 떨어질 때가 제일 제일
많이 몰아침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
재밌음....
그리고 축구공이랑 스케이트 보드도
생각보다 많이 덜컹거렸음ㅋㅋㅋㅋㅋ
나 진짜 코난이
공안이랑 경찰이랑 협력수사 하면서
"하기와라랑 마츠다 형사님은
폭발사고로 순직하셨고
다테 형사님은 교통사고..
모로후시라는 분은...
어떤 일이 있었죠?"
이 대사 나오는데 진짜
ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅜ
이거 다 듣고 있는 후루야 보면서
과몰입 오지게 함
아니 과몰입을 하게 만드는 표정이라니까
코난아 그 입을.....
그 주둥이를 가만히 냅두라.....
더 이상 씨부리지 말라고.......
왜 그러냐고......
ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
코난 입에서 다테 이름 나올 때
흠칫하는 타카기 형사도...
3회차가 되고 나서야 깨닫다니
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
전체적으로 진짜 자잘한거까지
진동 다 느껴짐,,
고개 올릴때도
시선 이동할때도? 양옆으로 막 움직이고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내가 마치 카메라가 된듯,,,,
가장 기대했던 부분이
헬기랑 여러 폭발하는 장면이었는데
헬기가 진짴ㅋㅋㅋㅋ
재밌았음......
약간 극장마다 차이가 큰거 같긴한데
틧터에 있는 대부분의 후기에 공감...
물 빼고,,
물은 처음에 나왔는데 걍 미스트였음
그리고 용산 포디가 매우 궁금해짐..
언젠가 가서 보겠음 꼭....
구리고 후루야는 목숨이 10개인가요.
무모한건 멋지고 좋긴한데
좀 조마조마해.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헬기에 뛰어 드는건 몇번을 봐도
미친놈 소리가 절로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넌 주인공도 아니고..
공식커플도 아니라 죽을까봐 무섭다...
후루야 행복하게 해주세요......ㅠㅠㅠㅠ
아 또 궁금한거
사토가 운전할때 진짜 차 탄거처럼
진동 오던데,,,
제로의 집행인에서
후루야 운전할 때는 대체.....?
포디로 안봣다니..ㅠ
그리고 애니로 외국어 배우면 안된다는게
약간 이해함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나다 우니치토지티
러시아어라곤 스파시바밖에 못하면서
저걸 외워버림
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼 마지막으로
하고싶은 말은.....
공식 예고편 영상 캡쳐
엉엉
ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
살려내.....
살려내라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
살려내ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ......
엔딩 크레딧에서
혼자 사진 띄워놓고
술잔 기울이는거 또
또
또
또
내 마음이 박박 찢어져요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
후루야 행복하게 해주세요.......
서재안에 글 37
볼까말까 영화리뷰입니다.
오늘은 오랜만에 제가 가장 좋아하는 장르인 호러무비 한편 소개 드립니다.
13일의 금요일, 나이트메어, 헬레이저, 사탄의 인형 등과 더불어 프랜차이즈 호러 무비라 불리는 영화 중 대표격이라 할 수 있는 영화 할로윈 입니다.
오늘 소개해드리는 작품은 2018년 개봉 작품이구요 이미 2021년 개봉 예정 작품까지 나와있다고 합니다. 최신 작품까지 포함하면 무려 지금까지 12편이 제작되었습니다. 아이스하키 마스크 쓰고 칼 휘두르는 살인마 제이슨이 출연하는 13일의 금요일이 11편 제작된 것으로 알고 있는데요. 파생 작품인 프레디 vs 제이슨 까지 더하면 총 12편이 제작되었으니 두 작품이 동률이라고 할 수 있겠네요. 하지만 2021년도 분량까지 이미 만들어진 할로윈 시리즈가 진정한 1위가 아닐까 생각이 듭니다.
제작비 절감을 위한 사골 패션
영화 할로윈의 원조는 1978년 거장 존 카펜터 감독으로부터 시작되었습니다. 슬래셔부터 스릴러까지 심장 쫄깃하게만드는데 선수인 감독님이지요. 그가 연출한 최초의 할로윈은 슬래셔 무비의 시초라고 평가받기도 하였습니다.
이후 수많은 감독들이 시리즈에 참여했고 그중엔 유명한 메탈 가수 롭 좀비가 무려 2차례나 감독으로 참여해 큰 주목을 받기도 했습니다.
2007,2009년 영화 할로윈의 감독을 맡았던 뮤지션 롭 좀비
이만하면 더 우려낼 사골도 다 녹아 없어졌을듯한데
호러 무비 빅 팬으로서 이 작품을 선택하는데 시간이 오래 걸렸습니다. 그 이유는 낯익은 프랜차이즈 호러 캐릭터가 나오는 작품들은 액션이나 폭력 영화 대용의 영화일 뿐 공포영화로의 가치는 거의 없다고 생각하거든요. 매번 동일한 마스크, 인간인지 괴물인지 모를 엄청난 괴력과 느릿느릿 한 동작, 사실 지겹습니다. 미국인들은 아마 우리의 구미호 시리즈 정도로 생각하고 영화의 캐릭터들에 애착을 두는 것 같아요.
오늘 소개해드릴 할로윈은 그동안 제작된 할로윈보다 좋은 리뷰와 평점이 눈에 많이 띄었습니다. 혹시나 하는 호기심이 생겨버렸지요.원조 격인 제이미 리 커티스 주연으로 비교적 오리지널 할로윈에 가까운 작품이라 기대감도 커졌습니다. 현재 넷플릭스에서 보실수 있어요.
영화는 초반 상당히 세련된 스릴러의 감성을 풍기며 시작합니다. 두 명의 특종 전문 저널리스트는 새 시설로 이송 수감 전에 복면 살인마 마이클 마이어스를 인터뷰하고 싶어 합니다. 담당 정신과 박사에게 인터뷰 주의사항을 전달받고 그들은 독특한 수용시설 내부로 이동하게 되는데요 여기서 보여주는 시설의 모습과 분위기가 그동안의 싸구려 슬래셔 무비 할로윈이 아닌 뭔가 양들의 침묵의 스릴러를 기대하게 만드는 장면들을 보여줍니다. 다시금 관객에게 기대를 하게 만들지만
딱 여기까지였습니다.
이후 진행은 그냥 알고 계시는 할로윈이 맞구요. 기대도 사라지고 반전도 없었습니다. 다른 작품성이나 스토리의 완성도는 언급하지 않을게요.
공포영화로서의 기능은 상실입니다.
젊은 특종기자들이 마이클 마이어스의 사건을 파헤칩니다.
정신 병동 한가운데 포박된 살인마
이렇게 멋지게 영화는 시작되지만
두 명의 특종기자가 영화를 좀 더 끌어주었다면
공포영화로서의 평점은 2점/5점 만점입니다.
호러무비보단 스릴러 정도로 보시면 괜찮은 선택일듯해요.
오늘 영화도 별로였는데 프랜차이즈 호러물 조금 더 살펴볼까요?
오늘의 주인공 할로윈 당당한 1위입니다. 13일의 금요일과 편수로는 동률이지만 제이슨이 2009년 죽어 아직까지 돌아오지 않는 반면 마이클 마이어스는 2021년에 또 살아 돌아올 예정입니다.
그 밑으로 핀헤드의 헬레이저, 사탄의 인형, 쏘우, 나이트 메어 등이 최장수 호러 무비로 꼽히구요. 5편 정도 만들어진 작품은 사실 너무 많아서 다 소개해드리기 어렵습니다.
어느 작품이든 부활이나 리턴의 단어만 붙이면 다시 스크린으로 돌아올 수 있으니 아직 승부가 끝난 것은 아닙니다.
할로윈 - 총 12편
13일의 금요일 -총 11편+파생작 1편
헬레이저- 총 9편. 얼굴에 못을 박은 핀헤드. 추억의 포스터들 기억나시나요?
쏘우-총 9편. 세발자전거를 타고 나타나는 악당. 1편의 충격은 대단했습니다.
사탄의 인형 -총 8편. 처키의 신부에서 산으로 가기 시작하였습니다.
나이트메어-총 7편+파생작 1편 제이슨과 더불어 가장 사랑받는 호러 캐릭터 프레디. 둘은 프레디 vs 제이슨 이란 영화도 찍습니다.
원작인 1978년에 주연으로 참여했던 제이미 리 커티스. 대배우라 불려도 될 화려한 경력을 가지고 있는데 유독 할로윈 시리즈에 애착을 가지고 있는듯합니다. 마치 에일리언 시리즈의 시고니 위버 같아요.
즐거운 영화 생활 볼까말까 영화리뷰였습니다.
1978 오리지널 할로윈과 2018년 작품의 주연인 제이미 리 커티스
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
감독 : 미츠나카 스스무
출연 : 타카야마 미나미, 야마쿠치 캇페이, 야마자키 와카나, 코야마 리키야 外
관람일 : 2022년 7월 21일 (2022-77)
개봉일 : 2022년 7월 13일
극악무도한 폭파범 ‘플라먀’에 의해 교묘한 함정에 빠진 아무로 토오루! 모든 것이 베일에 가려진 ‘플라먀’, 유일한 단서는 아무로 토오루가 그의 경찰 동기들과 마지막으로 함께 했던 하루. 이와 동시에 결혼식의 신부가 된 경시청의 사토 형사는 불길한 예감을 감출 수 없는데… 도시 전체를 인질로 삼은 ‘플라먀’, 그리고 이를 막으려 하는 아무로 토오루와 명탐정 코난의 숨 막히는 공조! 다시 시작된 카운트다운, 할로윈의 밤이 광란으로 빛난다!
영화 <명탐정 코난: 할로윈의 신부> 리뷰
루피형아님의 예매권 이벤트에 당첨되어 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 저는 사실 이 시리즈에 큰 애정을 갖고 있지 않는 팬이라 시큰둥한편인데 개봉 일주일이 지나 느긋하게 극장 관람을 하려 예매를 했다가 깜짝 놀랐습니다. 엊그제 개봉일 '외계+인' 극장 관람에도 신작임에 불구하고 몇몇 사람들끼리 소소하게 봤는데 오후 2시 더빙판임에도 불구하고 극장에 절반 정도 관객이 차 있더라구요. 다시 한번 코난의 인기를 실감할수가 있었네요. 저력이라고 해야하나.. 자막판을 보고 싶은데 대게 다 더빙판만 걸려 있어서 어쩔수 없이 봤는데 어색한건 어쩔수가 없더군요. 대신에 자막을 읽지 않아도 된다는 편안함은 좋았습니다.
이번 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>는 극악무도한 폭파범 '플라먀'의 시부야 테러를 막기 위한 코난과 경시청 사토 형사 그리고 공안 후루야 팀이 뭉쳐 폭파범을 쫓고 막아내는 이야기를 그렸습니다.
말씀드린것처럼 저는 코난 시리즈를 거의 챙겨보지 않아서 이 시리즈의 세계관도 잘 몰라요. 그런데 이번 영화 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>를 보면서 티빙에 올라와있는 코난 시리즈를 한번 찾아볼까 싶은 마음이 들었어요.
007 시리즈, 에놀라 홈즈, 나이브스 아웃 같은 영화들에 대체적으로 제가 호의적이었던것을 떠올려보면 추리극을 좋아하는거 같아요. 그래서인지 애니메이션임에도 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>가 꽤 재미있더라구요. 꼬맹이가 된 주제에도 전혀 주눅없이 혼자서 독자적으로 사건을 쫓아가는 지점도 놀랍고 안경이 번쩍 거릴때의 그 멋이 흩날리는 기운이라니.
위험에 노출되자 자신의 안위보다 친구들을 소중히 여기는 코난의 착한 마음이나 그런 위기에도 단서 하나 놓치지 않고 쫓는 담대함이 매력적이었어요. 여기에 빨리 다시 예전의 모습을 회복하여 짝사랑을 끝내고 핑크빛 미래(?)를 꿈꾸는 코난을 괜히 응원하고 싶기도 하고요.
이번 영화 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>에서는 공안 후루야의 경찰학교 4인의 동기들의 이야기가 나오는데 그들의 진짜 아름답게 빛났을 우정에 관한 이야기도 꽤 궁금했어요. 특히 3년전 순직한 폭탄 테러범을 막기 위해 불철주야 일만하던 마츠다 형사의 전사가 꽤 궁금하더군요.
영화로 돌아와서 할로윈의 분위기를 완전히 적신 시부야의 거리. 엄청난 인파가 모인 시부야의 교통 통제 거리를 상대로 폭파범 '플라먀'는 마지막 죽음의 불꽃을 터뜨리려 합니다. 이 중차대하고 위험한 순간을 어떻게든 막아보려는 코난과 사람들. 완전히 자신을 전혀 노출하지 않고 완벽하게 마지막 미션을 끝내려 했덕 폭파범은 코난에 의해 결국 발각되게 되는데요.
여기에 언제 죽을지 모를 폭탄 목줄을 한 후루야는 끝까지 코난에게 적에 관한 정보를 전하며 자신이 할 수 있는 최선의 노력을 하는데요. 마지막 반전의 한방을 후루야가 가지고 있더군요.
근사한 몰입감으로 영화 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>를 관람하고 왔습니다. 저는 시간이 날때마다 이제 코난 시리즈를 정주행 한번 해볼까 생각중입니다. 볼거리가 너무 넘쳐나는 세상. 노력해보겠습니다. 쿠키 영상이 하나 존재합니다. 확인하고 오시면 더 좋을듯 하고요.
그리고 루피형아 예매권 이벤트 당첨으로 두석의 예매권을 받았는데요, 혹시 이 리뷰 보시는 분들중에 영화 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>를 홀로 관람하고 싶으신분이 계시다면 댓글 달아주시면 제가 한장 예매해드릴수 있습니다. 그럼 오늘도 무더위에 화이팅 하시길 바라며 신나는 주말 보내세요. 감사합니다
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,638
44,868,316
◀ 2024.09 ▶
월별보기
꼭 용포디로 봐야 합니다...
지난 목요일에 이어
드디어 <할로윈의 신부>를
용산에서 4DX로 봤다.
같은 포디라 해도
신촌에서 경험한 효과와는
또 다른 느낌을 받을 정도로
강렬한 인상을 남겨 준 용산 포디.
일단 여기는 진동이 기본 옵션으로
들어간 마냥 움직임이 잦다.
특히 자동차가 등장하는
모든 장면에서 보는 사람이 정말로
그 차 안에 탄 듯한 느낌을 준다.
그리고 화면에서 누가 뛰든 상관없이
의자도 쿵쿵 거려서
같이 뛰는 느낌이 들게끔
만들어 주기도 한다.
그럼 이 기본 옵션에 효과를 더해
잊을 수 없는 기억을 선사해 준
몇 장면들을 꼽아보려 한다.
(뒤에 스포 주의!!)
1. 첫 번째 폭탄 터지는 장면
2. 두 번째 폭탄 터지는 장면
3. 경찰 동기조 vs 플라먀
4. 세 번째 폭탄 터지는 장면
5. 플라먀의 정체가 밝혀진 순간
6. 코난이 불꽃 공 쏘아 올릴 때
7. 헬기에서 플라먀와 맞붙는 후루야
처음 시작부터 비가 내리는
장면이 등장할 때마다
쏟아져 내리는 물줄기...
그리고 첫 번째 폭탄이 터지는 순간,
나는 후루야가 되어 같이
날아가는 기분을 느꼈다.
오프닝 영상이 나올 땐
시부야 거리 전체를 카메라를 따라
움직이는 기분이라 재미있었다.
그런데 두 번째 폭탄이
경시청 앞에서 터진 순간,
이번에 나는 하이바라가 되어
차도로 떨어지는 듯한 기분을
느낄 수 있었다.
이후 코난이 지하 쉘터에서
후루야와 만난 뒤, 경찰 동기조와
플라먀가 처음으로 맞붙게 된 순간을
회상할 땐 효과가 무난했다.
다만, 히로미츠가 플라먀에게
발차기를 날릴 때 나도 같이 맞고
후루야가 플라먀를 잡기 위해
날아가서 착지 했을 땐 그 느낌이
아주 생생하게 다가왔다.
코난이 마주한 세 번째 폭탄이
터졌을 땐 조명 효과가 나서
폭탄의 위력이 더욱 강하게 느껴졌다.
이 다음엔 좀 잠잠하다가...
플라먀의 정체가 밝혀지면서부터
본격적으로 시작되는 4DX 놀이기구
일단 플라먀가 총을 마구 쏠 때마다
진동이 느껴져서 내가 그 총알을
다 맞고 있다고 느낄 정도로
현장감이 넘쳤다.
그리고 코난이 플라먀의 계획을
막기 위해 축구공을 날린 순간
나는 내가 축구공이 된 줄 알았다.
이 느낌은 신촌에선 경험하지 못한
일이라 축구공이 불꽃 공이 되어
터질 때까지 놀란 마음을 제대로
추스르지 못하고 있다가...
헬기씬을 맞이해 버렸다.
플라먀가 헬기에 올라 탄 순간부터
격하게 움직이기 시작하는 4DX관.
헬기가 뜬 순간부터 의자가 미친듯이
진동하고, 헬기가 돌면 의자도 같이
뱅글뱅글 돌기 시작했다.
그래서 진심으로 후루야가
헬기에 달려들 때 말리고 싶었다.
하지만 이미 후루야는 헬기에 뛰어 들었고
결국 나는 헬기 추락 직전까지
놀이기구에 타고 있다는 생각을
지울 수가 없었다.
한바탕 뚜드려 맞은 뒤...
중간 중간에 물이 또 튀어 나와
끝까지 방심할 수 없었으나
헬기 장면 이후엔 한시름 놓을 수 있었다.
모든 일이 끝난 뒤, 코난이 하기와라와의
만남을 회상할 땐 물이 나오지
않아서 이제 끝인가 싶었는데,
무려 주제가가 끝난 뒤에 나오는
쿠키 영상 때 비가 내리자마자 바로
또 물이 튀어 나온다.
정말... 어메이징하고 판타스틱했던
<할로윈의 신부> 용산 4DX
지금까지 경험해 본 포디 중에서
이렇게 몸이 격하게 떨린 포디는
처음이 아니었나 싶을 정도였다.
그리고 포디 때문에 자막으로 본 건
이번이 처음이었는데,
음향 효과가 좀 더 들어간 느낌이었다.
특히 지하 쉘터에 있는 후루야가
통화를 할 때마다 소리가 울려
격리된 공간에 있다는 사실이
더욱 확 와 닿았다.
이렇게 마무리 된
<할로윈의 신부> 4DX 2차
다음은 없지만... 그래도 용산 포디를
경험할 수 있다는 것만으로도
만족스러웠다.
172
675,765
소소하고 다양하게 :) serendipity_107@naver.com
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이제 곧 있으면 할로윈이네요~
할로윈에는 공포 영화를 봐야죠?
그래서 오늘은 넷플릭스에서 쉽게 볼 수 있는
넷플릭스 오리지널 공포 영화
추즈 오어 다이
에 대해서 리뷰를 쓰려고 합니다~
추즈 오어 다이
선택하든가 죽든가
다들 게임 속에 들어가서 모든 미션을 완수하고 끝까지 살아남아 상금을 얻는 상상 해 보셨을 거예요
주인공으로 등장하는 케일라는 가난해서 빚에 쫓기는 대학생입니다
그러던 와중 아이작과 함께 80년대 비디오 게임을 발견하게 됩니다.
보통 게임 속으로 들어가거나 게임 캐릭터가 밖으로 튀어나오는 영화는 종종 봤죠?
이 영화는 게임에서 한 선택이 현실에 영향을 끼치는 것을 주로 다루고 있습니다.
이 게임이 어떤 영향을 끼치게 될까요?
여기서부터 스포 주의!!
1단계부터 5단계까지 케일라는 마치 게임에게 시험을 받는 듯한 단계를 거칩니다.
가장 먼저 식당에서 종업원이 유리컵을 깨고 스스로 먹는 상황과 조우하게 됩니다.
2단계는!!
개인적으로 2단계가 가장 쫄리는 상황이었어요... ㅋㅋㅋ
살인쥐가 엄마를 공격하는 상황인데
어쩔 수 없이 창밖으로 뛰어내리는 것을 선택하게 됩니다
3단계부터 5단계는 직접 영화를 보시는 것을 추천드립니다!!
미리 알면 재미없잖아요~
아무래도 '선택'이 주된 주제인 영화다 보니까 심오한 뜻을 담고 있는데요
우리가 인생에서 하는 끊임없는 선택 중 어느 선택은 누군가를 다치게 할 수도 있습니다.
굳이 이 추즈 오어 다이에 나오는 게임이 아니더라도
일상에서 하는 단순한 선택,
우리가 무심코 던진 말이나 행동이 타인에게 어떻게 돌아갈지 생각하게 한다는 거죠
할로윈의 공포 분위기에 딱 맞는, 친구랑 봐도 좋고 연인이랑 봐도 좋은 공포 영화예요
적당히 무서운 분위기와 OST가 만드는 긴장감이... 킬링 타임으로도 정말 좋습니다.
또한 영화는 끊임없이 '선택'을 함으로써 보는 사람으로 하여금 긴장을 놓지 않게 하는데요
선택에 관한 주제뿐만 아니라 '희생'에 관한 주제도 담고 있어 전혀 지루하지 않습니다
특히나 여자 주인공 케일라와 아이작이 전달하는 협동, 우정에 관한 키워드가 진하게 와닿습니다.
다시 한번 영화 정보 알려 드리면서 포스팅 마무리할게요!!
제목 : 추즈 오어 다이(Choose or Die)
감독 : 토비 매킨스
출연 : 에이사 버터필드, 에디 마산, 로버트 잉글런드
보는 곳 : 넷플릭스
영화 보다가 너무 무서워서 기절하는 일 없도록 불은 켜고 봅시다... ㅋㅋ
해피 할로윈! 영화 추즈 오어 다이와 함께 재미있는 할로윈 보내세요~
#할로윈 #할로윈영화 #할로윈영화추천 #공포영화추천 #넷플릭스공포영화 #넷플릭스 #왓챠 #넷플릭스고어영화추천 #고어영화 #고어영화추천 #공포영화 #추즈오어다이 #선택 #희생영화 #협동영화
커피 내리는 남자☕ 
피터쿡 입니다 
 
제과제빵ㆍ바리스타 
학원ㆍ입시ㆍ진학 
취미ㆍ취업ㆍ창업 
요리ㆍ일상ㆍ정보 
맛집ㆍ지식ㆍ꿀팁 
 
행복합시다 우리^.^
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
293
717,690
^
[영화 리뷰] 할로윈 킬
할로윈 킬
장르: 호러, 스릴러
감독: 데이비드 고든 그린
개봉일: 2021년 10월 27일
상영시간: 105분
오랜만에 공포영화를 친구들과 함께 봤습니다.
저도 공포영화를 무서워서 잘 보지는 않는데 넷플릭스로 볼만한 것을 찾다가 친구추천으로 보게 됬는데요.
'미국의 공포영화' 하면 우리나라와 달리 굉장히 빠른 전개와 예고 없이 찾아오는 '그분'으로 인해 엄청 놀라고는 하는데 생각보다 이 영화는 제 기준에서 그렇게 무섭지는 않았어요.
물론 그래도 곰보영화 입니다.
스릴감을 원한다면 나쁘지 않을 것 같아요 ㅎㅎ
간만에 쫄깃한 긴장감을 느낄 수 있어서 저는 너무 즐거웠습니다(?)..
2018년 리부트작
원래 이 영화는 1978년 원작이 있는 작품으로 2018년 리부트되어 다시 제작되었고 후속으로 나온 것이 할로윈킬 입니다.
그렇다 보니 알만한 분들은 알 수도 있는 대중적인 작품이라고 볼 수 있어요.
스토리가 시리즈 5까지 있다 보니 앞으로 나올 작품도 기대됩니다.
할로윈 엔즈(곧 상영예정)
리부트 작품으로는 마지막 편으로 올해 나올지는 모르겠지만 어떨지 굉장히 기대됩니다.
1
10,499
◀ 2024.09 ▶
월별보기
#명탐정코난, #극장판, #극장판명탐정코난
#할로윈의신부
극장판 명탐정 코난 제25탄
할로윈의 신부 줄거리
👇
劇場版「名探偵コナン」 新作タイトルは「ハロウィンの花嫁」 극장판 명탐정 코난 2022년 신작 타이틀은 [...
blog.naver.com
#劇場版 #名探偵コナン
#ハロウィンの花嫁
상영시간 : 110분
(네타바레 주의)
(스포 주의)
근데 줄거리 네타바레...보다
내 감정 위주로 적음
아무로/ 후루야 좋아해서
후루야 위주로 후기 썼지만
(역시 우리의 주인공ㅋㅋ)코난은 물론이고
다른 캬라들한테도 스포트라이트가 다
골고루 비춰졌다고 보면 됨ㅇㅇ
#명탐정코난극장판, #코난극장판25탄, #명탐정코난극장판25기, #할로윈의신부, #경찰학교, #마츠다진페이, #후루야레이, #아무로토오루
#다테와타루
#하기와라켄지
#모로후시히로미츠
「安室じゃない…
公安警察・降谷零だ」
후루야를 제외..이제는 이미 이세상 사람이 아닌
경찰학교조 4인..
하....이번 할로윈의 신부에서
특히 OOOO가 키퍼슨 역할 톡톡히 함
#극장판할로윈의신부
역시.. 턱시도랑 웨딩드레스 입은 이유는
OOOOO이었구만ㅋㅋ
예상대로다
근데 너희들 진짜 결혼은 언제하냐ㅋㅋ
웨딩드레스 입은 사토 존나 예쁨
흰 턱시도 타카기도 👍
🤵‍♂️❤👰‍♂️
사토 형사
신부측 아빠 역은 ㅁㅊㅁㅌ가..
.
.
예고편에서 아무로가 계속 공중전화에서
저러고 있길래 뭐야...? 했는데...
그런거였군
.
.
.
시라이시의 예레니카 연기 최고였다
히로아카 로디도 그렇고
코난 예레니카도 그렇고
배우들이 트레이닝 존나 열심히 받는다더니..
발성이 완전 성우인데..?
실례되는 발언이긴하지만
그냥 본투비 성우 같음
과거의 신이치
그리고
하기와라
초반 빗소리에서 시작
.
.
景光
｢下で待ってるから｣
零
｢下で待っててくれ！｣
하..ㅠㅠㅠㅠㅠ
액션 개지림
사스가 후루야 레이
역대 코난 극장판 베스트 톱5? 3 안에 들 거 같음
엔드롤 다 올라가고, 노래 끝나고 쿠키영상..?처럼
예고편(여기서 사람들 소리냄)나오고
상영관 불 켜지니까 관객들 박수쳤어..ㅋㅋㅋㅋ
과장이나 거짓말 아니고 진짜임💦
좀 당황함ㅋㅋㅋ
#명탐정코난극장판26기, #2023년극장판, #2023년극장판애니, #검은조직, #코난극장판2023년
#쿠키영상
#예고편
2023년 코난 극장판 예고편
내년이면 26탄인가?
드디어 검은조직 얘기 좀 나오나봐
또 찔끔 실마리 잡힐랑말랑하다 사라지려나ㅋ
아무튼
예고편에 진.....
「会いたかったぜ、シェリー」
.
.
.
노래 선정도 그렇고
[흔들리는 경시청]
사토
소년 탐정단 활약
코난 후루야 경찰학교조
이번 할로윈의 신부는
과거 팬들이 열광할만한 요소가 많았음
곳곳에 과거 에피 떠오르게 만드는 장면들 有
코난 범인이랑 1대1 대치 씬...개존멋
안 나오면 섭하지ㅋㅋㅋㅋ
「江戸川コナン、探偵さ」
코난 러시아어도 가능했었구나ㅋㅋ
그리고 트리플 페이스..ㅎㅎ
스파이노릇에 공안 엘리트에
기타 등등 하려면 후루야 레이 정돈 돼야 하나봐
얘도 러시아어 하네
하...그리고 요즘 #제로의일상 (이하 제로티)
재밌게 보고있는데
엔딩 진ㅉㅏ 생각할수록 누ㄴ물나.....
제로티 엔딩 속 계단......하...😭😭
.
격한 활동 중, 유일하게
'평범한 사람으로서의 일상'을 보낼 수 있는 장소..
포와로에 대한 애정
그리고 경찰학교 동기....
👨‍✈️👨‍✈️👨‍✈️👨‍✈️👨‍✈️🌸
후루야 빼고 다 ...어휴
얘네 얼굴 볼때마다 오열
OOOO 성묘 씬.....
그보다 동기 5명이서
각각 배속된 곳도 서로 알고 있었고
적어도 1년에 한 번?정도는 만나고있었구나
마츠다...........
진짜 죽기 전까지 열심히 해체하다 갔구나...
모로후시...범인 특정에 도움을..
대사에서 오열
「下で待ってるから」
다테....
하기와라....
마지막에 해결의 힌트를 주는 과거의 OOOO....
시부야를 지킨 건 OOOO였다.....
마츠다를 지킨 다테.....
경찰학교조 진ㅉㅏ 팬들한테
안타까움+아련함+비극
이거 극대화하려고
후루야 빼고 다 그렇게 처리(?)해버린듯..ㅋㅋ
보는 내내 사람들 눈물 짜내게 만들려고..ㅅㅂ
ㅋㅋㅋ
경찰학교 동기조..돈이 되니까ㅋㅋ
잘 팔리니까..이해는 함ㅇㅇ
각종 굿즈에 콜라보에....
근데 이미 이세상에 없는 애들
과거 사건이랑 연관시켜서
과거 에피/ 과거 그들의 발언들...
복선 연결하고 이런 건 뭐...좋긴한데
그럴수록 혼자 남아있는
후루야에 대한 안타까움만 배가 되고..😢
ㅋㅋ
물론 이번에도 코난ㅡ후루야 연계
&
제로의 집행인 이후로
코난과의 연대를 톡톡히 다진 후루야라
더이상 혼자가 아니지만..ㅠ
볼 때마다 울컥하는 건 어쩔 수가 없음(과몰입ㅋ
시리어스한 주제/ 이름만 들어도
아련해지는 캐릭터들.
이런 분위기에서 코믹한 부분도 적절히 들어가
배합이 잘 된 느낌..
후루야....의자...ㅋㅋㅋㅋㅋ
여기서 나 좀 웃었음🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오프닝 이전이랑 달랐음 다른것같은데? 맞나?
아무튼 오프닝
>>>
본편으로 이어지는 거 좋았고..
라스트씬에서 [그대가 있다면] 삽입
히로미츠ㅠㅠㅠㅠㅠ
예레니카도 서사가 진짜...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
카자미의 활약
폭탄해체
골고루 등장 캐릭터들이 활약함
타카기 사토 OO씬
이 장면도 아오야마 고쇼 원화라며...?
아무튼 대박
그외에도 마츠다 등 원작자 원화 씬 있음
아 그리고 신이치...란의 신부 모습 망상ㅋㅋ
짜식 ㅋㅋ너도 란이랑 결혼하고싶겠지 그치ㅋㅋ
。
。
주제가 크로노스타시스...
사토한테나, 후루야한테나..예레니카한테도
소중한 누군가를 잃은 사람들을 위한 노래...
이런 느낌
사운드트랙/주제가 다 좋았음
그..코난 전용 메인테마..이것도 할로윈의 신부는
확실히 달랐어 근데 개좋음 👍 👍
개인적으로 후루야 좋아해서
기대하고 본 것도 사실.
후루야 (걱정해야하는 장면인데)존나 섹시했고
존나 강하고 그 상황에서도 의연하고👍
존나 멋있었고 다 좋았지만
코난 본편/ 경찰학교편/ 제로의 일상
그리고 이번 할로윈의 신부까지..
이거 파노라마처럼 촤라락 내머릿속 지나가면서
후루야 서사만 더욱 안타까워짐..
제로의 일상 엔딩이랑 극장판 씬들 떠올라서ㅋㅋ
+
마지막으로..
코난한테서 하기와라 얘기를 들은 후루야가
조용히 고개 들어 하늘 올려다보는 장면...
후루야 눈동자 희미하게 흔들리는 거..🥺
.
.
그 4인 덕분에 사건을 해결,
그때 그 플라먀를 잡으려했던
4인이 했던 행동 덕분에
결국 사건을 해결했고
하기와라의 빠른 상황판단과 임기응변으로
어린..과거의 코난을 구했던 일.
이게 과거부터 현재까지 이야기가
다 이어짐..ㅅㅂㅠㅠ서사 최고였어
그게 종국엔 시부야 거리를 구하게 된 거....
.
.
엔딩에 혼자서 동기들 사진 앞에 두고
건배하는 후루야......
아무튼 이번 극장판은 이래서
특히 더 여운이 남았던 듯..
⭐⭐⭐⭐⭐
아무로도 버본도 아닌、
처음부터 끝까지 완벽히 『후루야 레이』
키워드 [동료] [친구] [연대]
후루야-경찰학교조
산 자와 죽은 자의 끝나지 않은 유대
동료 / 우정
소년탐정단 - 코난들의 우정
타카기 사토의 동료애와 사랑
수사1과
공안과의 협력
코난과 후루야의 연대
코난의 시선、눈높이에 맞춰
[협력해줬으면 한다]며 숙이는 후루야
후루야와 景光
이제껏 따로 다뤄져왔던 에피 속 캐릭터들이、
퍼즐 조각들이 한 데 모여
한번에 이어지는 느낌
모두가 협력해서
사람들을 구하려고 노력하는 클라이맥스
코난 팬들은 꼭 보셈
경찰학교편 등장인물은
어느정도 알고 보는 거 추천‼️
나는 본편 안 본 지 오래 됐고
중요 에피 방영만 찔끔찔끔 봐왔기 때문에
어제 자기 전에 복습하고 보러 감ㅋㅋ
중간에도 썼지만 2023년..
내년에도 극장판 명탐정 코난 신작 나옴.
영화 엔드롤 다 올라간 후,
쿠키영상으로 예고 나옴
ㅡㅡㅡㅡ
아 그리고 뭔 극장판 후기 쓸 때마다
히로아카/명탐정코난 할로윈의 신부/
bl애니 지저귀는 새는~/세계제일의 첫사랑/
극장판 기븐/
극장판 안기고싶은 남자 1위에게~
(극장판 다카이치)
극장판 후르츠바스켓 프렐류드
이거 관련으로 자꾸
불법충 새끼들이 유입되는데....
난 극장에서 보고 블루레이 구매/
TVA는 스트리밍으로 본다
불법충 시발놈들이 영상이나 자막 찾아서
들어와봤자 얻을 거 하나 없단 뜻임
불법충들은 들어와서 쌍욕이나 처먹지ㅋㅋ
자꾸 불법자막. 영상 얻으려고 기웃거리지말고
좀 꺼지든가 죽든가 조용히 좀 있어
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^
관람하고 왔습니닼ㅋㅋ
일요일 저녁 우연히 개봉한걸 알게됨ㅋㅋㅋㅋ
호다닥 검색하고 예약
월요일 회식을 버리고 칼퇴!!
홍대 메가박스로 직행!!
배가 고파서 편의점 1차로 털고
2차로 팝콘R 사이즈 2번 먹고
영화 봄
저녁 8시 20분에 시작해서 10시20분에 종료
약 2시간 동안 재미있었다.
근데 개인적으로는 이번 영화는 5점 만점에 2.5~3
걍 쏘쏘
넘 뻔했고, 기대도 없고…
갠적으로 진홍의 연가랑 비색의 탄환이 맘에듬
시간이 여유가 된다면 한번 더 볼예정
아쉽지만 특전은 전부 소진으로 못 받았다.
오타쿠에겐 특전은 필수인데…
영화 마지막에 나온 내년 코난 극장판
오우~ 박수가 나오는 구만
내년에는 봄에 일본가서 봐야지!!
#일상생활 #문화생활 #직장인 #영화 #영화리뷰 #영화후기 #명탐정코난 #애니메이션 #애니메이션영화 #애니 #명탐정코난극장판 #일상이야기 #일상블로그 #일상 #기록
시골사는 여행 블로거 루치아 입니다.  
주로 여행, 책, 일상, 와인, 맛집 등의 글을 쓰고 있습니다.월급노예에서 노마드가 되고픈 도비입니다. 
 
⬇️⬇️ 협업 관련은 아래 메일로 보내주세요⬇️⬇️ 
gkrtksalchs@naver.com(쪽지❌, 댓글 ❌)
프로필
^
Detective Conan: The Bride of Halloween, 2022
극장판 25기로 돌아온 <명탐정 코난: 할로윈의 신부>를 개봉 첫날 감상하기 위해 극장을 찾았다. 원래는 그리 좋아하는 시리즈가 아니었기에 기회가 닿으면 극장판 정도만 찾아보던 시리즈였다. 하지만 언제부턴가 극장판이 개봉할때마다 찾게 되는 시리즈로 바뀐 애정하는 시리즈 중 하나다. 물론 TV판은 워낙 방대한 분량의 내용이기에 제대로 본 시즌은 없기는 하지만 나름 최신 TV판은 몇 편은 찾아보는 경험이 있기는 하다.
2022.07.13 개봉
애니메이션, 미스터리 / 110분 / 12세 관람가
감독 : 마츠나가 스스무
출연 : 타카야마 미나미, 야마자키 와카나, 타카기 와타루, 후루야 토루, 코야마 리키야
이번 시리즈는 앞서 시리즈에서 보여주었던 다소 황당하고 과장되게 느껴졌던 액션 스타일과 스케일에서 벗어난 추리에 좀 더 초점을 맞춘 이야기가 몰입하게 만드는 느낌을 주었다. 말도 안 되는 액션과 단순히 스케일적으로 키웠던 장면들이 아닌 소소하지만 사건의 본질을 찾아 추적하는 과정이 몰입하게 만들었다. 이번 시리즈의 주인공은 '코난'과 함께 '아무로 토오루'와 그의 경찰 동기들의 이야기가 중심에 선 이야기라는 게 흥미로웠다. 이미 폭발사고로 세상을 떠난 캐릭터도 있지만 이들 경찰 동기들이 이전 사건에서 잡지 못했던 폭파범을 찾기 위한 과거 이야기를 등장시키며 풀리지 않을 것 같았던 해결책을 찾아가며 공조하는 과정이 몰입도를 높여주게 만들었다.
할로윈 시즌, 도쿄의 도심 시부야를 배경으로 수많은 사람들의 목숨을 구하기 위해 벌이는 '코난'의 활약만큼이나 '플라먀'라는 미스터리한 폭파범을 쫓기 위한 추적 과정이 흥미를 더해주었다. 특히 '아무로 토오루'와 함께 경찰 동기조의 이야기뿐만 아니라 '플라먀'를 뒤쫓는 러시아의 또 다른 무리들의 추격전 양상도 극의 재미를 더해주지 않았나 싶었다. 그들의 존재 또한 서서히 밝혀지는 과정을 통해서 왜 이곳에 오게 되었는지 대한 이유까지도.
특히 개별적인 사건의 열거가 아닌 과거의 사건은 물론 지금 벌어지고 있는 사건에까지 모든 이야기가 유기적으로 연관되어 있는 상황들이 단순한 볼거리가 아닌 이야기 전개로도 재밌는 이야기를 만들 수 있음을 보여주지 않았나 싶었다. 특히 이전 몇몇 극장판은 단순히 스케일적인 액션만 커졌을 뿐 너무나 황당하고 과장된 액션이 썩 맘에 들지 않았는데 확실히 이번 작품은 스토리에 많은 공을 들인 모습이 느껴졌다. 이런 점이 훨씬 더 높은 만족도를 표하게 만들지 않았나 싶었다.
이런 스토리적인 몰입감에 더해 경찰 동기들의 우정 어린 모습과 더불어 '사토' 형사와 '타카키' 형사의 러브스토리도 극의 재미를 더해주는 양념장 같은 역할을 보여주기도 했다. 이러한 내용들을 더해가며 진짜 범인의 실체가 누구인지를 찾아가는 과정을 주의깊게 지켜보신다면 조금 더 재밌는 관람이 되지 않을까 싶다. 단순히 볼거리에 치중한 이야기가 아닌 스토리 전개에 공을 들린 추리적인 관점으로.
한편 이번 관람은 여건상 더빙판으로 관람을 했는데 로컬라이징이 안된 더빙이 다소 낯설게 느껴지게도 만들었다. 일단 캐릭터들의 이름부터가 TV 시리즈에서 보던 것과는 다르기에 말이다. 물론 필자에게는 극장판 대부분을 자막판으로 보기는 했지만, 암튼 이런 부분을 미리 알아두고 보기를 권해드려 봅니다.
마지막으로 엔딩곡인 흐른 뒤에 2023년 개봉을 예고한 26기 극장판에 관한 쿠키도 등장하니 끝까지 자리를 지키시기를!!!
*이미지, 동영상 출처 : NAVER 영화
#영화 #영화리뷰 #영화후기 #극장판25기 #명탐정코난극장판시리즈 #명탐정코난할로윈의신부 #쿠키 #25기극장판 #명탐정코난시리즈 #아오야마고쇼 #경찰동기 #시부야 #할로윈축제 #핼러윈 #애니메이션 #애미에이션추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8410