살인마 잭의 집(2018)
The House That Jack Built
개봉 2019.02.21.
등급 청소년 관람불가
장르 드라마, 공포, 스릴러
러닝타임 152분
감독: 라스 폰 트리에
출연: 맷딜런, 브루노 강쯔, 우마서먼, 라일리 코프
"지금부터 제가 12년간 저지른 살인을 고백하죠"
라는 당돌한 문구로 시작하는 영화 살인마 잭의집은 라스 폰 트리에 감독의 연출작이다.
라스 폰 트리에 감독의 영화를 몇편쯤 보신 분들은 보기도 전에 살짝 난해함과 함께 경외감도 들것만 같습니다.
장르로 보자면 드라마, 공포, 스릴러, 고어물이라 보면서 살짝 살짝 긴장감이 올라올때도 있고
조금 눈을 돌리고 싶은 장면도 있습니다만, 이런걸 감안하고고 충분히 작품성이 높다고 여겨지는 영화.
옛 성당엔 신만이 볼 수 있는는 예술품들이 숨겨져 있고 그 뒤엔 위대한 건축가가 있죠.
살인도 마찬가지입니다라고 반성이나 고백보다는 설명을 늘어놓는 살인마 잭 역의 배우는 맷 딜런.
감독이나 배우나 모두 예사롭지 않아요. 이외에도 브루노 간츠, 우마 서먼등의 배우가 출연합니다.
이상하게 도를 넘는 여자, 살인자가 아니라도 왠지 미워하게 만드는 캐릭터를 잘 표현해낸 배우는 우마서먼.
우마서먼이라고 생각 못해봤는데, 어쩐지 어딘가 낯익더라구요.
배우도 나이들면 늙는건 어쩔수 없는듯 합니다.
하지만, 화면에 나오는한 영원히 늙은 얼굴을 볼 수 없는 연기자들보다는
수다스럽고 도를 넘는 중년여자의 모습이 너무 자연스럽습니다.
그리고 카메오로 잠깐 출연하지만, 한국배우인 유지태씨가 출연하더군요.
자세히 보지 않으면 잘 모를수도 있습니다.
마지막 장면쯤 굴비처럼 엮여서 총알시험대에 오른 사람중 한명이니
기억해 두셨다가 잘 찾아보시기를요. ^^
살인자에게는 인간적인 면이나 인간처럼 살아가는 모습은 없는걸까요?
그렇지 않습니다. 우리가 평상시 매체를 통해 들려오는 사이코패스 살인자들 역시
우리 삶 속에서 오손도손 이웃인양 살아가는 경우가 많고, 범죄의 현장에서 다른 성향을 볼 수 있을 뿐이죠.
현실의 삶에서는 튀지않기위해 연기를 할 수 도 있고,
실제로 편안한 삶을 유지해 나가는 이들도 있을것입니다.
살인마 잭에게도 사랑은 있었다 합니다.
공포스럽고 잔인하게 죽여 마땅한 사랑이 존재했는가 봅니다.
살인마 잭(맷딜런)이 지옥으로 향하는 길을 안내하는 버지(브루노 강쯔)와 동행해가는길.
그가 고백한 살인의 추억은 어느 하나 의도되지 않는 경우가 없었고
어느하나 평범한 죽임인 적이 없었네요.
수많은 지옥길을 안내해본 지옥길 안내자도 그를 이해하지 못하게 만듭니다.
당연하죠. 살인마 잭의 집의 완성은
그가 수없이 짓고 헐은 건축물의 완결판이니 누군들 이해할수 있을까요?
예술가들 중에는 자신의 예술을 구현해내는 과정중에 극단의 경향을 보이는 사람들이 있기는 합니다.
그렇다면 살인도 예술의 한 과정으로 이해 할수 있는가?
보통 사람들의 경우라면 절대 NO다.
그리고 현실에서 이런 작자가 나타난다면 사이코패스라 할 것이고,
우리법에서도 사이코패스의 성향이 법위반을 옹호해주지는 않기에
더 혹독하게 실형을 받아야 할것이고, 그 이전에 만인의 지탄을 받을것이 자명합니다.
라스 폰 트리에 감독의 많은 영화속에서 죽음이나 살인의 과정은
가해자나 피해자가 무슨 의식을 치루듯이 진행된기 때문에
관객들은 그 의미를 해석하려하지 살인자체에는 크게 관심을 두지 않게되거나 스스로 희석하곤 합니다.
이것이 감독이 의도한 것인지는 그의 머리속을 헤집어 본 적이 없어 잘 모르겠구요.
굳이 미학자 라스 폰 트리에의 입장을 백번 고려해 보자면
숨이 멎을듯 매끄럽게 잘 만든 이 영화는 예술입니다.
물론 그가 그린 살인은 예술이 아니죠.
현실과 예술을 구분해서 생각해야 옳은게 아닐까 싶은 대목이네요. ^^
#살인마잭의집 #넷프릭스살인마잭의집 #살인마잭의집후기 #살인마잭의집리뷰 #살인마잭의집유지태 #살인마잭의집맷딜런
#라스폰트리에 #안티크라이스트 #살인마잭의집해석하기 #살인마잭의집왓챠 #살인마잭의집공포 #살인마잭의집우마서먼
#넷플릭스공포영화추천 #넷플릭스볼만한영화추천 #넷플릭스스릴러영화추천 #님포니악 #멜랑콜리아
먹어본중  배고플때 먹은 음식이 젤 맛있었고, 다양한 요리를 만들어봤지만 가장 맛있어  하시는 음식은 드시는 분을 배려한 요리더군요. 당신께 만들어 드리고 싶은 요리를  할 수 있어 행복합니다. ^^
프로필
^
432
11,287,422
장르 : 드라마, 공포, 스릴러, 고어
감독/각본 : 라스 폰 트리에
원안 : 제럴 할렌드
출연 : 맷 딜런, 브루노 간츠 외
제작 : 덴마크, 프랑스, 스웨덴, 노르웨이, 독일 5개국 합작
한국 수입사 : 엣나인필름
러닝 타임 : 152분
상영 등급 : 청소년 관람 불가
로튼토마토 신선도 58%
CGV 에그 지수 70%
(출처-나무위키)
https://youtu.be/1gLRiW1K774
<살인마 잭의 집> 한국 공식 예고편
평론가 평점
<살인마 잭의 집>은 작가이자 감독 라스 폰 트리에가 가장 당당하게 타협하지 않는 작품을 선보였음을 알려준다. 외면하기는 어려우나, 그만큼 대다수의 관객들에게는 받아들이기 힘든 영화를 말이다.
- 로튼 토마토 총평
<멜랑콜리아>의 우울과 <님포매니악>의 외설을 지나, 그가 예술을 설명할 도구로 꺼내 든 건 살인이다. 도발하지 않으면 어떤 작가적인 희열을 느끼지 못한다는 점에서, 그는 금기를 행하는 연쇄살인을 창작자의 표현의 자유에 빗댄다. 잭은 그래서 폰 트리에 자신과 똑같이 닮았고, 그래서 아예 작정하고 변명의 기회를 준 듯하다. 이 궤변에 우리가 어떤 비난을 가할지라도, 그는 기꺼이 그것이야말로 자신이 바라던 반응이라고 말할 것이다. 그리고 그것이야말로 영화 만들기의 본령이라는 걸 설파할 것이다. 고약하지만 듣게 만드는 수사다.
- 이화정 (★★★☆)
가학과 자학을 오가며, 끝없이 벌 주는 자 라스 폰 트리에.
- 이동진 (★★★☆)
3점은 거짓말이다. 빵점 아니면 5점인데, 난 일단 零에서 시작하겠다
- 이용철 (별점 없음)
줄거리
“옛 성당엔 신만이 볼 수 있는 예술품들이 숨겨져 있고 그 뒤엔 위대한 건축가가 있죠. 살인도 마찬가지입니다”
살인을 예술이라 믿는, 광기에 사로잡힌 자칭 ‘교양 살인마’ 잭. 그를 지옥으로 이끄는 안내자 버지와 동행하며 자신이 12년에 걸쳐 저지른 살인 중
다섯 가지 중요한 살인 사건에 대한 전말을 고백하기 시작하는데…
***이 리뷰에는 스포일러가 포함되어있습니다***
감상평
관객의 멘탈을 처 부수기로 유명한 '라스 폰 트리에' 감독. 워낙 악명이 높은 탓에 그의 영화가 궁금하면서도 선뜻 볼 용기가 없었다. <도그빌>, <어둠 속의 댄서>, <안티크라이스트>까지... '봐야지 봐야지' 생각하면서도 보지 못한 영화들.
그런데 넷플에 <살인마 잭의 집>이 업뎃 됐네? 아 이거 정도면 볼 수 있지.
이 영화는 살인을 예술과 동일시하는 연쇄 살인마 '잭'이 나온다. (아... 근데 맷 딜런 연기 개잘함)
'잭'은 감정이 결여된 전형적인 사이코패스인데, 남들과 같은 얼굴 표정을 장착하기 위해 매일 거울 앞에서 표정 연습을 한다. 이때 학습한 표정은 각각의 살인 현장에서 그의 가면이 된다.
칸 영화제 상영 당시 절반의 관객들이 상영관을 뛰쳐나갔다는 썰이 있다. 살인 현장의 묘사가 적나라하기 때문. 심지어 '예술'이라는 명목을 내세워도 도저히 용납되지 않는 '아동 살해'까지 다루는가 하면, 그 시체를 훼손하는 장면도 보여준다. 그런데 이 미친놈... 어디까지 찍은 건지 감독판이 따로 있단다.
'살인'을 다룬 영화는 종종 있다. 그런데 이 영화는 '살인'을 '살인' 자체로 보여준다. 그러니까, '살인'이 다른 스토리를 보여주기 위한 부차적인 요소가 아니라 '살인'을 하는 행위. 그 과정이 주가 되는 것. '살인'을 보여주기 위해 만든 영화 같다.
그래서인이 이 영화에 대한 혹평 중에는 이런 의견도 있다.
'감독이 살인자에 감정 이입해서, 해보고 싶었던 살인 다 해보는 듯.'
'이 사람은 감독 안했으면 살인자가 됐을 거다.'
이 영화를 보면 '굳이?'라는 생각이 여러 번 든다. 이렇게까지. 여러 번. 사람 죽이는 모습을. 보여줄 일인가? 이 영화는 살인에 대한 페이크 다큐멘터리 같은 건가? 그저 살인에 대한 단상인가? 라스 폰 트리에 감독인데?
내가 앞서 보고 감탄했던 그의 전작 <멜랑꼴리아>와 <님포매니악볼륨>은 허상이었나?
영화 전반에 걸쳐 '잭'은 '버지'와 끊임없이 대화한다. 이때 살인과 예술을 동일시하며 '교양 살인마' 뽕에 취한 자신의 내면을 가감없이 드러낸다. 이 대화가 참... 자아도취의 끝판왕이다. 버르장머리 없고 오만하다.
이때 화면에는 여러 이미지가 중첩된다. 그런데 이 이미지... 라스폰트리에의 전작 스틸컷이다. 이걸 알아차린 순간... 진심으로... 이 감독이 '잭'에게 자아 의탁을 한 게 아닐까, 자아가 너무나 비대한 게 아닐까 생각했다.
극 후반부로 가면, 영화는 새로운 국면을 맞이한다. '잭'이 세상에서 가장 깊숙한 곳, 심연의 끝자락. '지옥'을 향하는 거다.
'버지'의 안내에 따라 지옥을 탐험하러 간 건데, 이를 보고 있자면 단테의 <신곡>이 생각난다. 이 의도가 맞다면, 감독은 '라스 폰 트리에식 지옥'을 보여주기 위해 다섯 번의 살인을 소재로 이용한 거다.
(나는 왜 이렇게..... 이 사람이 오만하게 느껴지지)
교양이 부족해서 이 '교양 살인마' 스토리를 해석을 할 수는 없으나, 이런 식의 전개는 문제의 여지가 있다.
누군가 '예술충이 뭐 어때서! 예술충이 뭐가 나빠!'라고 말한다면, 꼭 이 영화를 보게 해야 한다. 자비에 돌란? 홍상수? 란티모스? 놉. 그건 괜찮음. 무조건 라스 폰 트리에... 라스 폰 트리에... 극한의 예술충은 해롭다.
하 근데.... 연출이 좋아서 빡친다...
내 모든게 콘텐츠가 되.
프로필
^