양기자의 코멘트 : 홋카이도 하코다테에 있는 '오노에' 재벌의 창고에 신출귀몰한 마술 트릭으로 수사망을 따돌리는 '괴도 키드'(야마구치 캇페이/신용우 목소리)의 예고장이 도착한다. 주로 '빅 주얼'을 노리고 다니는 '괴도 키드'가 노린 물건은 과거 신선조 귀신 부장인 '히지카타 토시조'(츠다 켄지로/이상범 목소리)와 얽힌 전설의 검이었다. 검술 대회에 참가하러 하코다테에 방문한 오사카의 고등학생 명탐정 '핫토리 헤이지'(호리카와 료/최재호 목소리)와 그를 응원하기 위해 온 '에도가와 코난'(타카야마 미나미/김선혜 목소리) 일행도 '괴도 키드'를 막기 위해 사건에 뛰어든다.
그사이 가슴에 열 십 자 모양의 자상을 입은 시신이 가네모리 붉은 벽돌 창고에서 발견되고, '죽음의 상인'이라 불리는 무기상 '브라이언 D. 카도쿠라'(긴가 반조/송준석 목소리)가 용의자로 지목된다. '브라이언' 역시 '괴도 키드'가 찾는 검을 노리고 있었고, 그 검이 '오노에' 가문이 세대에 걸쳐 지킨 보물을 찾을 열쇠임이 밝혀진다. 1994년 연재를 시작한 이후 30주년을 맞이한 <명탐정 코난>의 27번째 극장판, <100만 달러의 펜타그램>은 전설적인 검 '성릉도'를 손에 넣으려 하는 어둠의 세력에 맞서, 검에 얽힌 진실을 파헤치려는 '괴도 키드', 그리고 검을 지키려 하는 '핫토리'와 '코난'이 펼치는 추리를 담았다.
이번 극장판은 지난 4월 12일 일본 개봉 당일 9억 엔의 흥행 수입과 63만 관객의 시리즈 최고 오프닝 스코어를 시작으로, 극장판 시리즈 누적 관객 1억 관객 돌파, 6월 24일에는 단일 시리즈 최초 천만 관객 달성 및 150억 엔의 최고 흥행 기록을 세운 바 있다. 한국에서도 이 기세는 이어졌는데, 7월 17일 개봉과 동시에 박스오피스 1위를 차지했으며, 개봉 5일 만에 40만 관객을 동원했다.
<감청의 권>(2019년), <비색의 탄환>(2021년)에 이어 세 번째로 <명탐정 코난> 극장판 연출을 맡은 나가오카 치카 감독은 "첫인상은 '검이 대체 몇 점 등장하는 거야?'’라는 생각이 들면서도, '핫토리 헤이지'와 검의 케미가 대단하구나, 이 검을 둘러싼 미스터리가 정말 흥미진진하다고 느꼈다"라면서, "각본을 읽으며 무심코 무릎을 '탁' 친 순간이 있어서, 작가인 오오쿠라 타카히로의 발상이 정말 재밌다고 생각했다"라고 전했다.
오오쿠라 타카히로 작가도 <진홍의 연가>(2017년), <감청의 권>, <할로윈의 신부>(2022년)에 이어 네 번째로 <명탐정 코난>의 극본을 담당했다. 그는 "'핫토리 헤이지'와 '괴도 키드'는 각자 극장판 전작에서 활약한 적이 있기 때문에 같은 전개로 흘러가지 않게끔 신경을 썼다"라고 이야기했다. 이어 <감청의 권> 이후 '괴도 키드'에 대한 이야기를 쓴 오오쿠라 타카히로 작가는 "평소에는 어딘가 가벼워 보이는 태도의 '키드'이지만, 그 이면에 감춘 많은 생각들도 많은 만큼 이번 극장판을 통해서 조금이라도 들여다보고 싶었다"라면서, "'키드'에게 있어서 '코난'도 경찰도 적이기는 하지만, 서로 이해할 수 있는 부분도 있다고 생각한다. 그런 '키드'와 주요 등장인물 모두의 거리감을 유심히 봐주신다면 좋을 것 같다"라고 소개했다.
나가오카 치카 감독도 "'괴도 키드'가 등장할 땐 그 태도가 어느 누구에게도 못지않게 신사적이지만, 한편으로는 어딘가 거만해 보이기도 하는 묘한 포인트가 있다"라면서, "하지만 그가 오로지 혼자가 되었을 때나, 우연한 순간에 원래 자기 또래에 맞는 '쿠로바 카이토'로서의 얼굴이 나와버리는 그런 점도 좋지 않나 라고 생각했다"라고 전했다. 한편, '홋카이도 하코다테'를 무대로 하는 <100만 달러의 펜타그램>은 하코다테뿐만 아니라 홋카이도 전역의 아름다운 명소가 등장한다. <명탐정 코난> 극장판 시리즈의 로케이션은 실재하는 장소를 바탕으로 진행돼 왔으며, 엔딩 크레딧에 극 중 등장한 로케이션들이 실사 장면으로 등장해 색다른 재미와 여운을 전하는 것으로 유명하다.
예를 들어, 작품의 주요 장소인 오릉곽은 1864년에 지어진 별 모양의 요새로 현재 성은 외벽만 남아 있고, 내부는 '오릉곽 공원'으로 벚꽃 명소가 됐다. '란'과 '모리', '카즈하'가 이 오릉곽의 화려한 전경을 보기 위해 '오릉곽 타워 전망대'에 오르기도 한다. 여기에 고교 검도 선발 친선대회가 열린 곳은 1910년에 건설된 국가 중요 문화재인 구 하코다테 공회당이며, '모미지'가 '핫토리'의 고백 계획을 막기 위해 찾아간 첫 번째 장소는 삿포로의 상징인 삿포로시 시계탑, '핫토리'의 고백을 막기 위해 '핫토리'를 찾아다닌 '모미지'가 도착한 장소는 일본의 최북단인 왓카나이시 소야 곶이다. 이어 블록버스터급의 오토바이 액션, 자동차 추격, 총격전이 펼쳐지는 장소는 하코다테산 기슭에 자리한 하치만자카, 모토마치 언덕이며, '핫토리'가 '카즈하'에게 고백하려는 곳은 야경이 좋기로 소문난 하코다테 산 전망대다. 6/10
※ 영화 리뷰
- 제목 : <명탐정 코난: 100만 달러의 펜타그램> (Detective Conan: The Million-Dollar Pentagram, 2024)
- 개봉일 : 2024. 07. 17.
- 제작국 : 일본
- 장르 : 애니메이션
- 등급 : 12세 관람가
- 감독 : 나가오카 치카
- 목소리 출연 : 타카야마 미나미, 야마자키 와카나, 코야마 리키야 등
- 화면비율 : 1.85:1
- 엔드크레딧 쿠키영상 : 있음
'알려줌' 에디터 / YCU 유튜브-팟빵 팟캐스트 진행 중 / 영화(특히 한국 성우 더빙 외화)와 관련된 이야기를 하고 있습니다. / 서이추는 지인분들이 아니면 받지 않으니, 양해바랍니다.
프로필
^
140
2,851,560
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
#명탐정코난, #극장판, #극장판명탐정코난
#할로윈의신부
극장판 명탐정 코난 제25탄
할로윈의 신부 줄거리
👇
劇場版「名探偵コナン」 新作タイトルは「ハロウィンの花嫁」 극장판 명탐정 코난 2022년 신작 타이틀은 [...
blog.naver.com
#劇場版 #名探偵コナン
#ハロウィンの花嫁
상영시간 : 110분
(네타바레 주의)
(스포 주의)
근데 줄거리 네타바레...보다
내 감정 위주로 적음
아무로/ 후루야 좋아해서
후루야 위주로 후기 썼지만
(역시 우리의 주인공ㅋㅋ)코난은 물론이고
다른 캬라들한테도 스포트라이트가 다
골고루 비춰졌다고 보면 됨ㅇㅇ
#명탐정코난극장판, #코난극장판25탄, #명탐정코난극장판25기, #할로윈의신부, #경찰학교, #마츠다진페이, #후루야레이, #아무로토오루
#다테와타루
#하기와라켄지
#모로후시히로미츠
「安室じゃない…
公安警察・降谷零だ」
후루야를 제외..이제는 이미 이세상 사람이 아닌
경찰학교조 4인..
하....이번 할로윈의 신부에서
특히 OOOO가 키퍼슨 역할 톡톡히 함
#극장판할로윈의신부
역시.. 턱시도랑 웨딩드레스 입은 이유는
OOOOO이었구만ㅋㅋ
예상대로다
근데 너희들 진짜 결혼은 언제하냐ㅋㅋ
웨딩드레스 입은 사토 존나 예쁨
흰 턱시도 타카기도 👍
🤵‍♂️❤👰‍♂️
사토 형사
신부측 아빠 역은 ㅁㅊㅁㅌ가..
.
.
예고편에서 아무로가 계속 공중전화에서
저러고 있길래 뭐야...? 했는데...
그런거였군
.
.
.
시라이시의 예레니카 연기 최고였다
히로아카 로디도 그렇고
코난 예레니카도 그렇고
배우들이 트레이닝 존나 열심히 받는다더니..
발성이 완전 성우인데..?
실례되는 발언이긴하지만
그냥 본투비 성우 같음
과거의 신이치
그리고
하기와라
초반 빗소리에서 시작
.
.
景光
｢下で待ってるから｣
零
｢下で待っててくれ！｣
하..ㅠㅠㅠㅠㅠ
액션 개지림
사스가 후루야 레이
역대 코난 극장판 베스트 톱5? 3 안에 들 거 같음
엔드롤 다 올라가고, 노래 끝나고 쿠키영상..?처럼
예고편(여기서 사람들 소리냄)나오고
상영관 불 켜지니까 관객들 박수쳤어..ㅋㅋㅋㅋ
과장이나 거짓말 아니고 진짜임💦
좀 당황함ㅋㅋㅋ
#명탐정코난극장판26기, #2023년극장판, #2023년극장판애니, #검은조직, #코난극장판2023년
#쿠키영상
#예고편
2023년 코난 극장판 예고편
내년이면 26탄인가?
드디어 검은조직 얘기 좀 나오나봐
또 찔끔 실마리 잡힐랑말랑하다 사라지려나ㅋ
아무튼
예고편에 진.....
「会いたかったぜ、シェリー」
.
.
.
노래 선정도 그렇고
[흔들리는 경시청]
사토
소년 탐정단 활약
코난 후루야 경찰학교조
이번 할로윈의 신부는
과거 팬들이 열광할만한 요소가 많았음
곳곳에 과거 에피 떠오르게 만드는 장면들 有
코난 범인이랑 1대1 대치 씬...개존멋
안 나오면 섭하지ㅋㅋㅋㅋ
「江戸川コナン、探偵さ」
코난 러시아어도 가능했었구나ㅋㅋ
그리고 트리플 페이스..ㅎㅎ
스파이노릇에 공안 엘리트에
기타 등등 하려면 후루야 레이 정돈 돼야 하나봐
얘도 러시아어 하네
하...그리고 요즘 #제로의일상 (이하 제로티)
재밌게 보고있는데
엔딩 진ㅉㅏ 생각할수록 누ㄴ물나.....
제로티 엔딩 속 계단......하...😭😭
.
격한 활동 중, 유일하게
'평범한 사람으로서의 일상'을 보낼 수 있는 장소..
포와로에 대한 애정
그리고 경찰학교 동기....
👨‍✈️👨‍✈️👨‍✈️👨‍✈️👨‍✈️🌸
후루야 빼고 다 ...어휴
얘네 얼굴 볼때마다 오열
OOOO 성묘 씬.....
그보다 동기 5명이서
각각 배속된 곳도 서로 알고 있었고
적어도 1년에 한 번?정도는 만나고있었구나
마츠다...........
진짜 죽기 전까지 열심히 해체하다 갔구나...
모로후시...범인 특정에 도움을..
대사에서 오열
「下で待ってるから」
다테....
하기와라....
마지막에 해결의 힌트를 주는 과거의 OOOO....
시부야를 지킨 건 OOOO였다.....
마츠다를 지킨 다테.....
경찰학교조 진ㅉㅏ 팬들한테
안타까움+아련함+비극
이거 극대화하려고
후루야 빼고 다 그렇게 처리(?)해버린듯..ㅋㅋ
보는 내내 사람들 눈물 짜내게 만들려고..ㅅㅂ
ㅋㅋㅋ
경찰학교 동기조..돈이 되니까ㅋㅋ
잘 팔리니까..이해는 함ㅇㅇ
각종 굿즈에 콜라보에....
근데 이미 이세상에 없는 애들
과거 사건이랑 연관시켜서
과거 에피/ 과거 그들의 발언들...
복선 연결하고 이런 건 뭐...좋긴한데
그럴수록 혼자 남아있는
후루야에 대한 안타까움만 배가 되고..😢
ㅋㅋ
물론 이번에도 코난ㅡ후루야 연계
&
제로의 집행인 이후로
코난과의 연대를 톡톡히 다진 후루야라
더이상 혼자가 아니지만..ㅠ
볼 때마다 울컥하는 건 어쩔 수가 없음(과몰입ㅋ
시리어스한 주제/ 이름만 들어도
아련해지는 캐릭터들.
이런 분위기에서 코믹한 부분도 적절히 들어가
배합이 잘 된 느낌..
후루야....의자...ㅋㅋㅋㅋㅋ
여기서 나 좀 웃었음🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오프닝 이전이랑 달랐음 다른것같은데? 맞나?
아무튼 오프닝
>>>
본편으로 이어지는 거 좋았고..
라스트씬에서 [그대가 있다면] 삽입
히로미츠ㅠㅠㅠㅠㅠ
예레니카도 서사가 진짜...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
카자미의 활약
폭탄해체
골고루 등장 캐릭터들이 활약함
타카기 사토 OO씬
이 장면도 아오야마 고쇼 원화라며...?
아무튼 대박
그외에도 마츠다 등 원작자 원화 씬 있음
아 그리고 신이치...란의 신부 모습 망상ㅋㅋ
짜식 ㅋㅋ너도 란이랑 결혼하고싶겠지 그치ㅋㅋ
。
。
주제가 크로노스타시스...
사토한테나, 후루야한테나..예레니카한테도
소중한 누군가를 잃은 사람들을 위한 노래...
이런 느낌
사운드트랙/주제가 다 좋았음
그..코난 전용 메인테마..이것도 할로윈의 신부는
확실히 달랐어 근데 개좋음 👍 👍
개인적으로 후루야 좋아해서
기대하고 본 것도 사실.
후루야 (걱정해야하는 장면인데)존나 섹시했고
존나 강하고 그 상황에서도 의연하고👍
존나 멋있었고 다 좋았지만
코난 본편/ 경찰학교편/ 제로의 일상
그리고 이번 할로윈의 신부까지..
이거 파노라마처럼 촤라락 내머릿속 지나가면서
후루야 서사만 더욱 안타까워짐..
제로의 일상 엔딩이랑 극장판 씬들 떠올라서ㅋㅋ
+
마지막으로..
코난한테서 하기와라 얘기를 들은 후루야가
조용히 고개 들어 하늘 올려다보는 장면...
후루야 눈동자 희미하게 흔들리는 거..🥺
.
.
그 4인 덕분에 사건을 해결,
그때 그 플라먀를 잡으려했던
4인이 했던 행동 덕분에
결국 사건을 해결했고
하기와라의 빠른 상황판단과 임기응변으로
어린..과거의 코난을 구했던 일.
이게 과거부터 현재까지 이야기가
다 이어짐..ㅅㅂㅠㅠ서사 최고였어
그게 종국엔 시부야 거리를 구하게 된 거....
.
.
엔딩에 혼자서 동기들 사진 앞에 두고
건배하는 후루야......
아무튼 이번 극장판은 이래서
특히 더 여운이 남았던 듯..
⭐⭐⭐⭐⭐
아무로도 버본도 아닌、
처음부터 끝까지 완벽히 『후루야 레이』
키워드 [동료] [친구] [연대]
후루야-경찰학교조
산 자와 죽은 자의 끝나지 않은 유대
동료 / 우정
소년탐정단 - 코난들의 우정
타카기 사토의 동료애와 사랑
수사1과
공안과의 협력
코난과 후루야의 연대
코난의 시선、눈높이에 맞춰
[협력해줬으면 한다]며 숙이는 후루야
후루야와 景光
이제껏 따로 다뤄져왔던 에피 속 캐릭터들이、
퍼즐 조각들이 한 데 모여
한번에 이어지는 느낌
모두가 협력해서
사람들을 구하려고 노력하는 클라이맥스
코난 팬들은 꼭 보셈
경찰학교편 등장인물은
어느정도 알고 보는 거 추천‼️
나는 본편 안 본 지 오래 됐고
중요 에피 방영만 찔끔찔끔 봐왔기 때문에
어제 자기 전에 복습하고 보러 감ㅋㅋ
중간에도 썼지만 2023년..
내년에도 극장판 명탐정 코난 신작 나옴.
영화 엔드롤 다 올라간 후,
쿠키영상으로 예고 나옴
ㅡㅡㅡㅡ
아 그리고 뭔 극장판 후기 쓸 때마다
히로아카/명탐정코난 할로윈의 신부/
bl애니 지저귀는 새는~/세계제일의 첫사랑/
극장판 기븐/
극장판 안기고싶은 남자 1위에게~
(극장판 다카이치)
극장판 후르츠바스켓 프렐류드
이거 관련으로 자꾸
불법충 새끼들이 유입되는데....
난 극장에서 보고 블루레이 구매/
TVA는 스트리밍으로 본다
불법충 시발놈들이 영상이나 자막 찾아서
들어와봤자 얻을 거 하나 없단 뜻임
불법충들은 들어와서 쌍욕이나 처먹지ㅋㅋ
자꾸 불법자막. 영상 얻으려고 기웃거리지말고
좀 꺼지든가 죽든가 조용히 좀 있어
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
QB : Queen's Bishop 
元気にｵﾀ活！ 
문의나 질문은  
007_sky_fall@naver.com  으로 연락 주세요
프로필
^