2020년작
감독: #조망텔로
각본: #마트크로울리
#네드마르텔
1970년도에도 제작된 유명한 퀴어영화라는데..
[마이클] #짐파슨스
마
이클은 친구생일 파티를 준비중이다. 장소를 제공하며 여흥을 위해 이것 저것 준비하는라 바빠 보이는 그. 오랜 친구 도널드가 먼저 찾아오면서 그들간의 이야기가 조금씩 공개된다. 해럴드의 생일파티 준비를 해주는 마이클의 모습이 꽤 쿨하고 남들 잘 챙기는 인물로 느꼈졌지만?? 인테리어, 패션 꾸미는것에 열광하는 듯 보이지만 빚지고 도망다니는 삶을 반복하는 인물로 보인다.
[도널드] #맷보머
도
널드는 뛰어난 비주얼로 마이클의 부러움을 사는 친구로 보인다. 노동으로 생계를 이어가는 그를 영 이해하지 못하는 듯한 마이클. 차분해 보이지만 상담사의 도움을 받아야 하는 심리를 가진 듯 보이며 도널드의 대사를 통해 부모의 잘못으로 아이가 잘못된다는 생각이 강했던 시대적 상황에 대한 이야기와 어머니의 사랑을 받기 위해 일부러 패배하는 측을 선택한다는 우스개 소리를 하지만.. 게이임을 알지만 그 상황에서 벗어나고자 하는 느낌도 받았는데.
[버나드] #마이클벤자민워싱턴 [에머리] #로빈데헤수스 #로빈드지저스
버
나드는 사서일은 하고 있지만 자신이 게이라는 사실은 노골적으로 드러내는 인물로 보이지는 않았다. 몇 장면을 통해 타인의 시선을 의식하는 그의 행동을 읽을 수 있었다. 가정부로 일하던 어머니의 직장에서 만난 백인 소년에 관한 사랑을 간직하고 있는데..
에
머리는 자신의 정체성을 드러내는데 거리낌이 없는 인물로 등장한다. 뛰어난 요리실력을 가지고 있고 흥이 많은 인물로 묘사된다. 말장난을 꽤 잘하는 인물로 그려저있고 실내장식이던가?? 어떤 예술적인 직업을 가진이로 묘사된다. 두루 두루 사람들을 잘 챙기는..그 또한 버나드처럼 친구라 부른 사랑을 간직하고 있는데..
[래리] #앤드류래널스 [행크] #턱왓킨스
래
리는 자신이 매력을 느끼는 사람을 지나치지 못하는 사람으로 등장한다. 뭔가 몸이 반응하는 것과 마음이 반응하는 것은 다르다는 생각을 가진 인물로 행크의 파트너로 등장한다. 서로의 관점차이로 갈등을 빚고 있는 것 같은 두 사람.
행
크는 결혼도 하고 자녀들도 있는 인물로 묘사된다. 이성도 동성에도 거부감이 없는 인물로 묘사되며 현재 래리와의 문제로 이혼을 결심한 인물로 그려지고 있다. 서로가 추구하는 애정관점이 달라 티격태격하지만 래리와 행크의 사이는 생각보다 단단한듯..
[해럴드] #재커리퀸토 [?] #찰리카버
해
럴드. 생일파티의 주인공. 외출을 별로 좋아하지 않는 캐릭터로 그려지며 외모에 과한 집착을 가지고 있는 인물이다. 파티를 준비한 마이클과 대척점을 이룬 인물로 시니컬한 성격으로 그려진다. 그리고 해럴드의 생일 선물로 준비한 남창으로 분한 찰리 카버가 등장한다. 백치미를 가진 인물로 그려지는데??
깨방정처럼 보였던 생파가 폭로전이 되기까지..
[앨런] #브라이언허치슨
도날드와 수다를 떨며 해럴드의 생일파티를 준비하던 마이클에게 전화한통이 걸려온다. 울면서 전화한 인물은 대학생 시절 마이클의 룸메이크 앨런. 이야기를 하고 싶어하는 그를 위해 마이클은 시간을 내주기로 한다. 하나 둘 모인 친구들에게 게이의 정체성을 표현하지 말라고 신신당부를 하는 마이클. 이성애자인 마이클을 위한 배려라고 하는데?? 오겠다고 했다가 안오겠다고 했다가.. 안오는 줄 알고 신나게 놀던 친구들 앞에 갑자기 방문해버린 앨런 때문에 마이클의 무척 당황스러워한다.
뭔가 비밀이 탄로난듯한 난감함에 당황하지만 곧 친구들을 소개하며 서로 어울리는 그들. 하지만 에머리의 계속적인 돌발적 말과 행동으로 파티의 분위기는 점점 긴장되는데?? 결국 폭발한 앨런은 에머리에게 폭력을 행사하고 어수선한 가운데 드디어 파티의 주인공 해럴드가 등장한다.
만나자 마자 첨예한 대립을 보여주는 마이클과 해럴드. 그럴거면 생파는 왜 해주고 왜 온거야? 할정도의 분위기 ㅋㅋ. 앨런과 에머리의 싸움에 마이클과 해럴드의 갈등까지 삐걱대는 생일파티. 게다가 비까지 오면서 점점 울적해지는 가운데.
마이클이 게임을 제안하면서 분위기는 점점 겉잡을 수 없게 긴장감이 팽배해지는데??
난 이렇게 느껴지더라...
스쳐지나간 트레일러 영상에 맷 보머 얼굴이 보이길래 고민하다가 선택한 영화였다. 1968년의 뉴욕을 배경으로 하고 있으며 현시점 보다 더 폐쇄적이었을 시대에 게이친구들이 모여 터져나오는 여러가지 다양한 문제들을 제시한다. 원래는 연극으로 올려진 작품이라고 하는데 그 시대에... 정말 큰 찬반 여론이 일어나지 않았을까하는 생각을 잠시 했던?? 게이그룹 생일파티에 갑자기 방문한 이성애자 친구가 벌이는 코믹스러운 해프닝을 다룬 영화인 줄 알았다. 하지만 중,후반부로 갈 수록 생각보다 영화 이야기가 어두웠다. 올해 죄인시리즈에서 본 맷 보머의 연기가 인상적이라 궁금했던 영화였고 오, 할리우드에서 본 짐 파슨스의 출연도 궁금했던,, 영화를 다 보고 나서 오, 할리우드의 짐 파슨스가 또 게이로 출연한 터라 궁금해서 필모를 찾아봤더니 출연진들 상당수가 게이임을 확인했다. 몰랐네~~~
앨런은 생일 파티에 모인 친구들이 게이임을 깨달은 순간에도 떠나갈 생각은 하지 않고 그들 주변을 맴돈다. 게이그룹에 홀로 이성애자로 참여한 앨런. 마이클이 시작한 게임은 친구들간의 갈등을 더욱 부추기고 행크에게 가장 호감을 느끼는 듯했던 앨런은 행크와 래리의 관계, 행크의 가정사를 듣는 순간 다시 감정을 폭발시키는데.. 마이클의 폭로로 앨런의 성정체성에 의문을 가지게 되고, 행크에게 그렇게 분노한건 자신의 입장과 대입시켜서 그런건 아닌가 하는 생각도 들었던..
해럴드 역할이 재커리 퀸토라서 깜짝 놀랐던.. 맷 보머만 잠깐 보고 시청한 영화라서 출연을 몰랐다. 은둔하는 인물로 묘사되고 해럴드는 그냥 그런것 같은데 마이클은 안달복달하는 느낌이 들었던 그들의 이상한 관계.. 마이클의 폭로로 다량의 약을 모으고 있는 인물로 묘사되고 있다. 자살을 암시하는 듯한?? 마이클과 해럴드는 서로가 서로에 대해 너무나도 잘 알고 있기 때문에 건들지 말자.. 뭐 이런 불문율이 있는듯 보이긴 했지만...?? 마이클의 준비한 선물이 무엇인지, 해럴드에게 느끼는 뭔가 다른것이 있는지 궁금했던 요상한 두사람.
빚쟁이고 도망다니는 삶을 살고 있지만 뭔가 유쾌한 인물인 줄 알았던 마이클. 친구들간의 비밀들은 어찌 그렇게 잘 알고 있는지.. 친구들의 비밀을 폭로하고 사랑했던 인물에게 고백을 하라고 강요하는 후반부의 게임이 진행되는 부분의 그는 정말.. 미친것 같았다. 60년대 게이로 살아가야했던 그들의 모임, 우정이 꽤 끈끈해 보였지만 사회에서 소외되고 경계지어진 그들 내부에서조차 숨은 차별이 존재한다는 설정이 인상깊었다. 인종으로 외모로 말투로 행동으로 알게 모르게 숨겨왔던 친구들의 민낯이 드러난다. 자신이 중요시했던 삶의 면면을 조금씩 다 가진 친구들을 말로 까는 마이클이 정말 이상스런 인물이라고 생각했는데.. 거의 결말에 가서야 조금은 그의 양가적인 감정을 아주 조금은 이해하게 되었달까..
내 품에서 눈을 감던
아버지께서 말씀하셨지
'전혀 이해할 수 없다'
'이해한 적이 없어'
그들간의 갈등이 최고조로 달한 거실에서의 연기들은 꽤 흥미로웠다. 꼭 게이들의 문제만이 아닌 보통의 시선을 대입한다해도 크게 문제되지 않을 이슈들을 다룬 대화들이 꽤 보였고 연극으로 먼저 올린 작품이라 그런지 거실 장면들은 연극을 떠올리게 하는 느낌도 있었다. 동성간의 키스장면이야 여러 매체에서 단련된 부분이라 큰 거부감은 없었지만 거부감이 든 장면 또한 있었기에 꽤 진입장벽이 높은 영화인 듯하다.. 이해할 수 있는 대화들도 물론 존재했지만 완전 공감했다거나 감정이 이입되었다거나 라고 말할기엔 어려운 영화인것 같다. 그럭저럭 본 편~~
2020년 10월 1일 기준
IMDb 6.7/10
TOMATOMETER 85%
AUDIENCE SCORE 100%
레몬스카이의 감상지수
🌕🌕🌗/5
공감, 댓글, 이웃 감사드려요.
행복한 하루 보내세요. ^^
#보이즈인더밴드 #더보이즈인더밴드
#보이즈인더밴드2020 #더보이즈인더밴드2020
#영화보이즈인더밴드 #영화더보이즈인더밴드
#영화 #미국영화
#영화리뷰 #영화소개 #영화추천
#넷플릭스오리지널
#넷플릭스보이즈인더밴드
#보이즈인더밴드넷플릭스
#보이즈인더밴드줄거리
#더보이즈인더밴드줄거리
이미지출처. 넷플릭스,보이즈인더밴드,더 보이즈 인더 밴드
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
배우 브루스 윌리스
브루스 윌리스
최근 수정 시각: 2023-02-17 10:35:41
분류 미국 남가수미국 남배우1955년 출생1984년 데뷔2022년 은퇴라인란트팔츠 주 출신 인물미국의 영화 제작자할리우드 명예의 거리 입성자잉글랜드계 미국인독일계 미국인미국의 액션 배우전직 배우미국의 루터교회 신자
브루스 윌리스의 주요 수상 및 헌액 이력
[ 펼치기 · 접기 ]
역대 에미상 시상식
존재하지 않는 이미지입니다.
남우주연상 - 드라마 시리즈 부문
제38회
(1986년)
→
제39회
(1987년)
→
제40회
(1988년)
윌리엄 다니엘스
(세인트 엘스 웨어)
→
브루스 윌리스
(문 라이팅)
→
리차드 킬리
(어 이어 인 더 라이프)
역대 골든 글로브 시상식
존재하지 않는 이미지입니다.
남우주연상 - 뮤지컬 및 코미디(TV)
제43회
(1986년)
→
제44회
(1987년)
→
제45회
(1988년)
빌 코스비
(더 코스비 쇼)
→
브루스 윌리스
(문 라이팅)
→
데브니 콜먼
(더 슬렙 맥스웰 스토리)
할리우드 명예의 거리 입성자
[ 펼치기 · 접기 ]
존재하지 않는 이미지입니다.
이름
브루스 윌리스
BRUCE WILLIS
분야
영화
입성날짜
2006년 10월 16일
위치
6915 Hollywood Blvd.
브루스 윌리스
Bruce Willis
존재하지 않는 이미지입니다.
본명
월터 브루스 윌리스
Walter Bruce Willis
출생
1955년 3월 19일 (67세)
서독 라인란트팔츠 주 이다어오버슈타인[1]
국적
존재하지 않는 이미지입니다.
미국
거주
미국 캘리포니아 주 로스엔젤레스
신체
183cm[2]
직업
배우, 가수, 프로듀서
활동
1978년 - 2022년
학력
몬트클레어 주립 대학교 연극학과 (1973-1977년)
배우자
데미 무어 (1987년~2000년)
에마 헤밍 (1978년생, 2009년~현재)
자녀
장녀: 루머 윌리스(1988년생, 35세)[A][4]
차녀: 스캇 라루 윌리스(1991년 7월 20일생, 31세)[A]
3녀: 탈룰라 벨레 윌리스 (1994년 2월 3일생, 29세)[A]
4녀: 마벨 레이 윌리스 (2012년생, 11세)[B]
5녀: 에블린 팬 윌리스(2014년생, 9세)[B]
1. 개요
2. 생애
2.1. 배우가 되기까지
2.2. 데뷔 초
2.3. 명성을 얻기 시작하다
2.4. 존 맥클레인이 되다
2.5. 1990년대 - 전성기가 찾아오다
2.6. 2000년대
2.7. 2010년대 이후 - 건강 악화와 B급 영화 출연
2.8. 은퇴
3. 연애사 및 사생활
4. 출연작품
4.1. 영화
4.2. 드라마
5. 기타
1. 개요[편집]
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
미국의 전직 배우. 대표작 다이 하드 시리즈, 식스 센스로 유명하며, 아놀드 슈왈제네거, 실베스터 스탤론과 함께 20세기 할리우드를 대표하는 액션배우 중 한명이다. 2022년에 배우 공식 은퇴를 선언했다.
2. 생애[편집]
2.1. 배우가 되기까지[편집]
1955년 서독 이다르-오버슈타인(Idar-Oberstein) 출생으로 주독미군이자 영국계 미국인인 아버지 데이비드 윌리스와 독일인 은행원이었던 어머니 카젤 윌리스 사이에서 3남 1녀 중 장남으로 태어났다.[9] 1957년 아버지가 전역하면서 미국으로 귀환하여 공장 노동자로 일하게 되면서, 뉴저지에 정착해 소년 시절을 보냈고, 1972년 그의 나이 17살에 부모님의 이혼을 겪었다. 고등학교 졸업 후 경비원, 사립탐정 조수, 바텐더 등 온갖 직업을 전전하다가 늦깎이로 몬트클레어 주립대학교 연극학과에 진학했지만 중간에 그만두었다.
2.2. 데뷔 초[편집]
뉴욕에 건너간 후 70년대 말부터 80년대 초까지 나이트 클럽 바텐더, 사설 탐정 등을 거쳐 브로드웨이에서 연극에 출연했다. 그러나 연극 만으로는 먹고 살기가 힘들어서 클럽 바텐더를 병행해야 했다. 결국 연극의 길이 힘들다고 생각한 윌리스는 TV 시리즈 배우가 되기로 결심하고 LA로 이사를 갔다. LA에서 여러 차례 오디션에 응시하다가 84년부터 마침내 몇몇 TV 시리즈에 출연하기 시작했다. 또 이때 리바이스의 광고 모델로 활동했다.
2.3. 명성을 얻기 시작하다[편집]
YouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.
youtu.be
배우로서 명성을 얻게 된 건 1985년 3월부터 출연한 TV 드라마 'Moonlighting(국내 방영명 블루문 특급 KBS)'으로 여기서 고용주인 메들린 헤이스(배우: 시빌 셰퍼드)와 티격태격하며 다투면서 의뢰받은 사건을 해결하는 사립탐정 데이비드 에디슨의 역할을 능청스럽게 해냄으로서 연기력을 인정받았다[10]. 이미 당시 톱스타였던 시빌 셰퍼드에게 전혀 주눅들지 않는 연기력도 연기력이지만, 이 때부터 이후 다이 하드 시리즈에서 빛을 발하게 되는 말빨을 여지없이 보여줬다. 그런데 이 드라마는 남녀 주인공이 결혼하면서 막을 내릴 예정이었지만, 정작 두 배우가 촬영 내내 사이가 나빴기 때문에[11] 흐지부지한 결말로 끝나게 되었다. 이 작품으로 윌리스는 에미상과 골든 글러브 상을 수상하는 영예를 누린다.
같은 해 9월에는 환상특급(Twilight zone) 1기 첫화 "Shatterday(파산의 날)"에서 단독 1인 2역 주연으로 나왔다. 첫장면부터 끝장면까지 자신을 대체하는 인물에게 무너져 내리는 연기가 백미.[12]
1987년, 티파니에서 아침을, 핑크 팬더 시리즈로 유명한 블레이크 에드워즈가 감독한 코미디 영화 <데이트 소동>(Blind Date)에서 킴 베이싱어 상대역으로 장편영화에 데뷔했다. 1,000만 달러 정도 저렴한 제작비로 만들어 북미에서 4천만 달러 가까운 흥행을 거둬들여 윌리스의 이름을 널리 알렸다.
2.4. 존 맥클레인이 되다[편집]
1988년엔 존 맥티어넌 감독의 히트작 다이하드(Die Hard)에 출연해 세계적인 스타가 됐다. 다이하드가 전세계 1억 4100만 달러를 벌었고 국내에선 서울 올림픽 기간에 개봉했음에도 서울 개봉관 70만이라는 흥행기록을 세웠다. 이 영화에서 '죽도록 고생하는' 인간적인 영웅을 연기한 윌리스의 몸값은 천정부지로 치솟게 되고, 2013년까지 총 네 편의 속편[13]에서도 맥클레인 역으로 나와 다이하드 시리즈는 본인의 경력에서 대표작으로 남았다.
브루스 윌리스는 실베스터 스탤론, 아놀드 슈워제네거 같은 배우들이 보여주는 초인적 마초 영웅의 이미지가 아니라, 관객과 같은 일반인의 모습으로 구르고 다치고 쓰러지면서도 절대 포기하지 않고 질기게 버텨 끝내는 적을 해치우는, 현실적이고 인간적인 액션 영웅의 모습을 보여줘 관객의 공감을 얻어 인기를 얻었다. 몸매도 저 두 사람과 같은 울퉁불퉁 근육돼지가 아닌 평범한 도시인의 모습이었다.
단순히 이미지만 대립되는 게 아니라, 슈워제네거와는 정치적으로도 반대되는 위치에 있었다. 1988년 대선에서 슈워제네거가 공화당의 조지 H. W. 부시를 적극 지지할 때, 갓 스타덤에 오른 윌리스는 할리우드에서 적극 나서 민주당의 마이클 두카키스를 적극 지지하며 이란 콘트라 사건을 대놓고 깠다. 영상 11분 50초부터
짱구는 못말려 국내판 애니메이션 4기 '빵가게 도둑은 형사반장?' 에피소드에서 존 맥클레인을 모티브로 한 캐릭터가 등장했다. 한국 더빙에서 직접적으로 브루스 윌리스 혹은 존 맥클레인의 명칭을 쓰지는 않았지만 영화팬들은 한 눈에 봐도 이 캐릭터가 윌리스임을 알 수 있다.
2.5. 1990년대 - 전성기가 찾아오다[편집]
1990년 초반에 출연한 영화들은 냉탕과 온탕을 오갔다. 1990년에 개봉한 다이하드 2는 전세계 2억4000만 달러(서울 개봉관 65만명) 흥행 기록을 세워 대박을 쳤다.
그러나 1년 뒤에 나온 1991년작 <마지막 보이스카웃>은 국내에서는 서울 개봉관 54만으로 성공했는데 정작 미국에서는 그다지 반응이 없었다. 같은 해에 나온 문제의 <허드슨 호크>도 서울개봉관에서 158,433명으로 이름 값은 했지만, 북미 흥행에서 엄청난 참패해서 제작비 1/4도 못 벌었다. 데미 무어와 하비 케이틀과 함께한 <위험한 상상>은 전세계 2억 달러가 넘는 흥행을 기록했다.[14]
1992년 로버트 저메키스 감독의 블랙 코미디 죽어야 사는 여자는 전세계 1억 4900만 달러로 평타를 쳤고, 거장 로버트 알트만 감독의 <플레이어>에 카메오로 출연했다. 1993년 <스트라이킹 디스턴스>가 국내에선 94년에 개봉해 서울 개봉관 관객 30만을 기록했다.
1994년에는 액션 영화 장르에만 치중하지 않으려는 움직임을 보여주려고 쿠엔틴 타란티노의 <펄프 픽션>에 출연했다. 그리고 주제가가 특히 유명한 <컬러 오브 나이트>로 한국 추석 극장가를 뒤집어 놓았다. 서울 개봉관에서만 439,391명을 동원한, 그해 추석 시즌 최고 흥행작이다.
1995년엔 <다이하드 3>이 전세계 3억6600만 달러로 다이하드 시리즈의 여전한 인기를 이어갔으며, 같은 해 테리 길리엄 감독과 브래드 피트와 조합의 12 몽키즈가 평단과 대중의 호평 속에 흥행에도 성공했다.
1997년 뤽 베송 감독의 제5원소, 1998년 마이클 베이 감독의 아마겟돈으로 전 세계 5억5천만 달러 흥행 대박을 쳤다.
1999년 브루스 윌리스의 연기 인생 이정표를 세워준 작품인 식스 센스에 출연했다. 무명의 감독 작품이기에 누구도 예상하지 못했던 <식스 센스>는 할리 조엘 오스먼트를 세상에 알렸을 뿐만 아니라 세계적으로 초대박을 쳤다. 4000만 달러의 제작비로 전 세계 6억 7200만 달러라는 경이적인 흥행 기록을 세우며 2000년 아카데미 작품상 후보에까지 올랐다.[15] 그후 나이트 샤말란 감독의 페르소나로서 여러 작품을 함께 했다. 언브레이커블에서 데이빗 던 연기로, 23 아이덴티티에 이어, 3부작의 완결판 글래스에도 출연했다.
2.6. 2000년대[편집]
2000년대에 와선 머리가 다 벗겨지고 배가 나오고 수염을 길게 기르는 등 점점 노쇠해졌지만 여전히 많은 영화에 출연하며 열심히 활동했다.
프렌즈에서 몇 화 정도 카메오 출연했는데 망가진 모습을 보여줬다.[16]
오션스 시리즈에서도 본인 역의 카메오로 출연했는데, 줄리아 로버츠로 변장한 로버츠의 캐릭터를 줄리아 로버츠로 착각하고 포옹했다.
2.7. 2010년대 이후 - 건강 악화와 B급 영화 출연[편집]
2010년대 초반까지는 성공적인 커리어를 이어나갔는데, 2010년엔 익스펜더블에서 카메오 출연을 했다. 분량은 얼마 안 되지만 특유의 말발로 확실한 존재감을 남겼다. 후속작에서도 등장했는데 아놀드 슈워제네거와 팀먹고 주인공 팀에 영입됐다.
2012년엔 루퍼에서 아내를 잃은 뒤 아내를 죽인 이에게 복수하기 위해 과거로 타임슬립을 해서 원흉을 추적하려는, 미친듯한 복수귀의 모습을 신들린 듯 보여줬다. 또한 같은 해 문라이즈 킹덤에서 섬마을 경찰관 역으로 좋은 코미디 연기를 선보이기도 했다.
2013년엔 세 편의 액션 영화에 출연했다. G.I.JOE 2에선 지 아이 조 측의 장군으로 출연했다. 캐스팅이 공개되는 순간부터 '코브라는 완벽하게 끝났다'는 농담이 많이 돌기도 했다. G.I.JOE 2는 박스오피스에서 제작비의 두 배 이상을 벌어들여 선방했지만, 다이 하드 5와 레드 2는 비평과 흥행 양면으로 실패하며 커리어에 암초를 맞았다. 이 무렵 이미 건강 이슈가 있었으며, 2015년 연극 미저리[17]에서도 이어폰에 의존하고 있었다. 2016년엔 우디 앨런의 카페 소사이어티로 재기를 노렸으나, 후술할 인지능력의 저하와 기억력 감퇴로 인해 제대로 대본을 외우지 못할 정도가 되어 촬영 도중 강판당하고 만다.[18]
2010년대에 마지막으로 찍은 A급 영화는 글래스(2019)다. 글래스는 브루스 윌리스와 각별한 인연인 샤말란이 감독을 맡았고 2000만 달러라는 저예산으로 제작비의 10배를 넘기는 대흥행에 성공했으니 윌리스에겐 만족스러운 작품이었을 것이다.[19] 그 밖에도 같은 해 개봉한 애니메이션인 레고 무비 2에선 본인 역으로 목소리를 맡았다.[20]
그러나 문제는 그 이후다. 이 때부터 윌리스는 촬영기간이 짧고 대사가 적은 저예산 B급 영화들에 출연했다. 아무리 그가 대작에는 제대로 참여할 수 없는 몸 상태라 이런 영화들을 찍었다고는 하지만, DVD 시장에서 팔리기에도 민망한 수준의 졸작들이었다[21]. 케이블 TV의 재탕 영화 채널에서 해주는 것보다도 못한 저질 액션 영화라고 보면 된다. 그나마도 몇 분 정도 까메오 수준으로 출연하면서 포스터에는 주연인 것마냥 브루스 윌리스를 올려놓는 저질 마케팅을 하는 영화들이다. 왕년의 스타 배우 이름값으로 2차 시장용 저질 영화를 찍어내는 업계인 것을 감안하더라도 보기 드문 참사가 벌어졌다.
코스믹 씬을 포함해서 2021년에 찍은 영화들이 모두 처참한지라, 최악의 영화와 영화인을 선정하는 시상식인 골든 라즈베리 42번째 시상식에서는 브루스 윌리스의 2021년 출연작들을 묶어 ‘'브루스 윌리스의 2021년 최악의 연기(Worst Performance by Bruce Willis in a 2021 Movie)’'라는 이름의 특별상을 새로 만들기까지 했다. 이 특별상은 브루스 윌리스가 2021년에 맡은 배역들 중 어느 배역이 최악인가를 뽑는 것이었는데, 코스믹 씬에서 맡은 배역이 수상했다. 후에 그의 연기력 저하가 병 때문이었다는 사실이 알려지자, 골든 라즈베리 측에서 수상을 철회하고[22] 해당 특별상을 폐지했다.
돈이 모자란 것도 아니고 심지어 제대로 된 연기를 하기도 어려운 상태인데 수십 편의 저질 영화들과 계약을 맺었다 보니, 일각에서는 그가 협박을 당해 출연한 것 아니냐는 말까지 나왔다. 팬들 역시 대배우를 이렇게 보내야 하는 아쉬움과 분노를 표출했다.
그의 출연작들이 졸작이 된 것엔 윌리스의 몸 상태가 어느 정도 영향을 줬다는 게 여러 스태프들의 증언들을 통해 밝혀졌다. 대사를 말할 때에는 이어폰을 끼고 했으며, 액션도 스턴트맨이 대신 했다고 한다. 다른 영화의 촬영장에서는 윌리스의 단기 기억 상실 문제 때문에 안전사고가 몇 번 났으며 촬영 로케이션에서는 자신이 왜 거기에 있는지조차 까먹은 상황도 있었는데, 다행히도 사람은 안 다쳤지만 스태프들이 꽤나 동요하는 등 정신적으로 힘들었다고 한다. 대표적으로 '하드 킬' 촬영 중 큐사인과 맞지 않는 총기 오발사고가 있었다는 증언이 있었다. 관련 기사
이런 사실들이 밝혀지면서 브루스 윌리스에 대한 비난은 줄어들었다. 반면, 그가 처한 상황을 알면서도 무리하게 촬영을 강행한 이들에 대해서는 비난이 이어지고 있다.[23][24]
한편, 이 B급 영화들의 제작에 참여했던 사람들도 하나둘씩 목소리를 내고 있다.
'아웃 오브 데스'의 감독을 맡았던 마이크 번즈는 당시 윌리스가 몸 상태 때문에 각본을 암기하기가 불가능하니 각본을 대폭 줄여야할 것 같다는 요청을 받았으며, 현장에서 그의 모습을 보고 나서 왜 그랬는지 알게 되었다고 밝혔다. 결국 촬영 직전에 25페이지짜리 장면을 단 하루만에 찍을 수 있을 정도로 줄여버리고, 그의 분량은 다섯 페이지 정도까지 압축하며 독백도 최소화하는 등의 변경사항을 각본가에게 요청했다. 결국 스토리는 개판이 났다.[25] 이렇게 촬영 당시 많은 역경을 겪었기에, 그는 다음 작품인 '잘못된 장소'(미개봉) 촬영 전, 윌리스의 조수들 중 한 명에게 윌리스의 상태를 물어봤다. 조수는 전보다 건강해졌다고 했지만 촬영장에 나타난 그의 모습은 오히려 전보다 심각해졌다. 때문에 추후 작업을 취소했다고 한다.[26]
향후 개봉 예정작인 '화이트 엘리펀트'의 감독을 맡은 제시.V.존슨은 "그는 자신이 기억하던 사람이 아니었다"며 윌리스의 상태를 보고 그를 데리고 다니던 책임자인 스티븐.J.이즈에게 "그들(윌리스의 팀)은 그(윌리스)가 여기에 있는 것을 행복해한다고 했지만, 점심 때까지 촬영을 끝내고 그를 빨리 보내주는 것이 좋을 것이다"라고 하였다. 또한 이 작품 이후에도 윌리스를 내세운 다른 두 편의 영화들을 찍을 수 있었지만 거절했다고 밝혔다. 그의 팀원들 모두 윌리스의 팬이었고 상황이 잘못됨을 느꼈으며 그의 커리어가 슬프게 끝났다고 했다.
'화이트 엘리펀트'의 프로덕션 수퍼바이저였던 테리 마틴은 '그가 헤매는 것처럼 보였다, 은퇴할 때였다.' 라고 했다. #
'하드 킬'에서 작중 브루스 윌리스의 딸 역할을 맡은 '라라 켄트'는 앞서 언급한 '촬영 중 총기 오발 사고'를 폭로한 인물이다. 총이 갑자기 발사되어 당황했지만 현장에선 대수롭지 않다는 듯 넘겼으며, 이후 윌리스에게 대사를 상기시켜 달라고 했으나 여전히 그러지 않았다고 밝혔다. 기사.
익명의 멤버는 "그는 누군가가 던지는 대사를 이해하지 못했다", "어떻게 하면 그를 나쁘지 않아보이게 할 수 있을까와 같았다"라고 주장했다. #
또다른 익명의 복수 멤버들은 윌리스가 그들에게 "당신들이 왜 여기 있는지는 알겠는데, 나는 왜 여기 있는 거야?"라고 물어봤다고 주장했다.
현재 이 이해하기 어려운 상황에 대해 주요 인물로 지목되고 있는 것은 크게 두 사람이다.
스티븐.J.이즈 : 90년대부터 브루스 윌리스의 조수를 해온 인물로, 위의 영화들을 찍는 과정에서는 소속 팀원들의 책임자로 지위가 올라갔다. 현 사태에 대한 정보들이 밝혀지는 와중, 그가 정상이 아닌 윌리스를 데리고 다니며 보살피는 대가로 촬영 편당 최대 20만 달러(약 2억 4,000만원)를 받기로 했다는 것이 밝혀졌다. 그 밖에도 아담 후엘 포터라는 사람은 윌리스가 낀 이어폰으로 대사를 전달해주는 단순한 작업만 하면서 주당 최대 4,150달러(약 500만원)를 받았다.
랜달 에밋 : 해당 영화들의 제작에 관여한 'EFO Films'의 사장. 제작진 착취, 근로자 노조 거부, 잔금 미납 등의 행보로 물의를 빚은 바 있는 인물이다. 위에서 언급한 배우 라라 켄트와는 한때 약혼해 아이도 있었지만 에밋의 불륜으로 인해 서로 결별했다. 이후 켄트가 촬영 도중 있었던 사건에 대해 폭로하면서 논란이 더욱 커졌다.
2.8. 은퇴[편집]
2022년 3월 30일, 첫째딸 루머 윌리스가 인스타 계정으로 브루스 윌리스의 은퇴를 발표했다. 게시한 성명에는 현 부인과 5명의 자녀들 뿐만 아니라 전 부인인 데미 무어까지 해서 총 7명이 이름을 올렸다. 최근 건강 상태가 좋지 않았고, 그 때문에 실어증 진단을 받았으며 인지 능력이 감퇴하여 연기를 더 이상 할 수 없다고 한다. #1 #2 단, 공식 입장에서 실어증 원인은 밝히지 않았다.[27]
페르소나처럼 지냈던 M. 나이트 샤말란은 내 모든 사랑과 존경을 나의 큰 형님 브루스 윌리스에게 보낸다며, 가족들이 잘 지킬 것이라는 말을 했다.트윗
브루스 윌리스는 공식적으로 은퇴를 선언을 했음에도 불구하고 이미 촬영한 작품 다이 라이크 러버즈, 시정 조치, 잘못된 장소 등 이 있어 팬들은 남은 작품들을 기대하고 있었다. 그러나 실제 공개되고 있는 영화들의 조악한 퀄리티와, 앞서 언급한 건강 상태를 둘러싼 논란 때문에 이제는 그의 후기 작품들을 온전히 즐기기 어려운 상황이 되었다.
인스타에 근황이 올라왔는데 가족들과 조용히 사는 모습에 팬들은 안도를 하는 중이다.
결국 2023년 2월 16일(현지시간), 그의 가족들은 브루스 윌리스가 공식적으로 전두측두엽 치매(FTD)판정을 받았는 소식을 발표했다.#
3. 연애사 및 사생활[편집]
존재하지 않는 이미지입니다.
안습굴욕이란 말이 자주 나오지만, 사실 엠마 해밍은 178cm이며 힐을 신어서 더 커보인다.
한때 역시 대스타였던 여배우 데미 무어와 결혼했다. 에밀리오 에스테베즈와의 약혼식에서 무어를 꼬셔냈다는 루머도 한참 돌았다. 슈퍼스타 부부로 꽤 가십거리에 오르내렸지만 2000년에 이혼했고, 23살 연하의 모델 출신 에마 헤밍과 2009년 재혼했다. 무어와의 사이에 딸 루머, 스카우트, 탈룰라가 있으며 에마와의 사이에는 딸 마벨과 에블린이 있다.[28]
존재하지 않는 이미지입니다.
데미 무어와는 이혼한 뒤로도 친구처럼 지내고 있다. 각자 배우자를 데리고 여행도 다녔는데, 특히 보트에서 무어 커플이 다정하게 있고 윌리스는 옆에서 묵묵하게 낚시하는 사진이 공개되어 화제가 되기도 하였다.[29] 하지만 그런 무어가 애슈턴 커처의 외도 때문에 이혼했을 때 커처에게 화를 냈고 무어를 걱정하는 모습도 보였다.
코로나19 때는 죄수복 패션을 입고 무어랑 같이 자가격리를 했다.#
존재하지 않는 이미지입니다.
에마 헤밍과 결혼 11주년 기념으로 즐거운 한 때를 보내고 있는 모습이다.
현재 아내인 에마 해밍과 전처인 데미 무어가 사이가 서로 좋은지 명절이나 가족 행사날에 꾸준하게 데미 무어를 초대해서 데미 무어 사이에서 낳은 자식들 및 에마 해밍 사이에서 낳은 자식들과 같이 시간을 보낸다. 브루스의 은퇴에 관련된 가족 성명도 데미, 에마와 모든 자식들이 함께 했다.
4. 출연작품[편집]
4.1. 영화[편집]
추후 개봉 예정인 영화들은 사이트 참고.
연도
작품명
활동
북미
월드박스오피스
국내관객수
1980년
죽음의 그림자
단역
불명
불명
1982년
심판
단역
불명
불명
1987년
데이트 소동
주연(월터 데이비스)
불명
불명
1988년
다이 하드[30]
주연(존 맥클레인)
141,278,197$
701,893(서울)
할리우드 차차차
주연
불명
불명
브루노의 귀환
주연
불명
불명
1989년
마이키 이야기
목소리(마이키)
140,000,000$
296,999,813$
224,305명(서울)
참전 용사
주연(에밋/Emmett Smith)
불명
불명
댓츠 애디쿼트
주연
불명
불명
1990년
다이 하드 2
주연(존 맥클레인)
불명
240,031,094$
651,000명(서울)
마이키 이야기 2
목소리(마이키)
불명
허영의 불꽃
주연(피터 팰로우)
불명
불명
1991년
마지막 보이스카웃
주연(조 핼렌벡/Joe Hallenbeck)
불명
불명
547,281명(서울)
허드슨 호크[31]
주연(허드슨 호크)
불명
불명
158,433명(서울)
빌리 배스게이트
카메오
불명
불명
위험한 상상
조연
불명
불명
1992년
죽어야 사는 여자
주연(닥터 어니스트 멘빌)
149,000,000$
123,207명(서울)
플레이어
단역(카메오)
불명
불명
고모론
주연(게스트)
불명
불명
1993년
원초적 무기
단역
불명
불명
141,792명(서울)
스트라이킹 디스턴스
주연(톰 하디/Tom Hardy)
불명
불명
323,660명(서울)
1994년
펄프 픽션
주연(버치 쿨리즈)
213,928,762$
122,873명(서울)
컬러 오브 나이트
주연(닥터 빌 카파)
불명
불명
439,391명(서울)
프렌즈
TV조연(폴 스티븐스)
불명
불명
노스바스의 추억
카메오
불명
불명
노스
주연
불명
불명
1995년
다이 하드 3
주연(존 맥클레인)
100,012,499$
366,101,666$
979,666명(서울)
12 몽키즈
주연(제임스 콜)
168,841,459$
116,592명(서울)
포룸
카메오
불명
불명
1996년
라스트 맨 스탠딩
주연(존 스미스)
불명
불명
201,972명(서울)
비비스와 버트헤드
목소리(Muddy Grimes)
불명
불명
1997년
제5원소
주연(코벤 달라스)
263,920,180$
857,752명(서울)
자칼
주연(자칼)
159,330,280$
362,979명(서울)
1998년
머큐리
주연(아트 제프리)
93,107,289$
아마겟돈
주연(해리 스탬퍼)
553,709,788$
1,170,252명(서울)
요절복통 70 쇼
단역
불명
불명
비상 계엄
주연(윌리엄 데버러 장군)
불명
116,672,912$
298,003명(서울)
1999년
식스 센스
주연(말콤 크로우)
$293,506,292
$672,806,292
797,761명(서울)
챔피언의 아침
주연(드웨인 후버)
불명
불명
스토리 오브 어스
주연(벤 조단)
불명
불명
2000년
나인야드
주연(지미 튤립)
불명
106,371,651$
299,140명(서울)
언브레이커블
주연(데이빗 던)
불명
154,500,000$
429,163명(서울)
키드
주연(러스 듀리츠)
불명
110,317,580$
2001년
밴디츠
주연(조 블레이크)
불명
불명
2002년
하트의 전쟁
주연(맥나마라 대령)
불명
불명
그랜드 챔피언
조연
불명
불명
2003년
태양의 눈물
주연(Lieutenant A.K. 월터스)
불명
86,468,162$
미녀삼총사 2 - 맥시멈 스피드
단역
불명
불명
1,566,696명(전국)
러그래츠3-무인도 대모험
목소리
불명
불명
2004년
오션스 트웰브
단역(브루스 윌리스)
불명
362,744,280$
842,000명(전국)
나인야드 2
주연
불명
불명
112,156명
2005년
호스티지
제작, 주연(제프 탤리)
불명
불명
씬 시티
주연(하티건)
158,758,820$
356,183명
2006년
식스틴 블럭
제작, 주연(잭 모슬리)
불명
불명
303,521명
행운을 돌려줘
제작
불명
불명
헷지
목소리(너구리 RJ)
불명
불명
럭키 넘버 슬레븐
주연(미스터 굿캣)
불명
불명
패스트 푸드 네이션
주연(해리 라이델)
불명
불명
알파독
주연(소니 트루러브)
불명
불명
2007년
다이하드 4.0
제작, 주연(존 맥클레인)
134,529,403$
383,531,464$
3,380,800명(전국)
그라인드하우스
조연
불명
불명
퍼펙트 스트레인저
주연(해리슨 힐)
불명
불명
플레닛 테러
단역(멀둔)
불명
불명
애스트로넛 파머
단역(더그 매터슨 중령)
불명
불명
2008년
할리우드 폭로전
주연(브루스 윌리스)
불명
불명
어쌔신네이션
주연(커크 패트릭 교장)
불명
불명
2009년
써로게이트
주연(그리어)
불명
불명
806,924명(전국)
2010년
익스펜더블
주연(미스터 처치)
170,000,000$
398,097명(전국)
캅 아웃
주연(지미 몬로)
불명
불명
레드
주연(프랭크 모세스)
$90,380,162
$199,006,387
3,004,647명
2011년
콜드 라잇 오브 데이
주연(마틴)
불명
불명
셋 업
주연(빅스)
불명
불명
핑크빌
주연
불명
불명
캐치 44
주연(멜)
불명
불명
케인 & 린치
주연
불명
불명
2012년
익스펜더블 2
주연(미스터 처치)
불명
불명
루퍼
주연(조)
불명
불명
문라이즈 킹덤
주연(샤프 소장)
불명
불명
파이어 위드 파이어
주연(마이크 셀라)
불명
불명
레이디 겜블러
주연(딘크 헤이모위츠)
불명
불명
2013년
다이하드 : 굿 데이 투 다이
주연(존 맥클레인)
$67,349,198
$304,654,182
1,438,056명(전국)
지 아이 조 2
주연(조 콜튼)
불명
불명
1,855,917명
RED 2
주연(프랭크 모세스)
148,075,565$
2014년
씬 시티: 다크히어로의 부활
주연(하티건)
불명
불명
더 프린스
주연(오마르)
불명
불명
2015년
익스트랙션
주연
불명
불명
바이스 : 범죄도시
주연(줄리안)
불명
불명
카스바
주연
불명
불명
2016년
프레져스 카고 : 프로 범죄단
주연(에디)
불명
불명
23 아이덴티티
카메오(데이빗 던)
$278,454,358
1,675,798명(전국)
신시내티 잡
주연(휴버트)
불명
불명
2017년
원스 어폰 어 타임 인 베니스
주연(스티브 포드)
불명
불명
퍼스트 킬
주연
불명
불명
2018년
데스 위시
주연(폴 커시)
불명
불명
대폭격
주연(잭)
불명
불명
액츠 오브 바이올런스
주연
불명
불명
크리미널 체이스
주연
불명
불명
2019년
글래스
주연(데이빗 던)
$246,941,965
머더리스 브루클린
주연
불명
불명
트라우마 센터
주연(웨익스)
불명
불명
2020년
서바이브 더 나이트
주연(프랭크 클락)
불명
불명
하드 킬
주연(도노반 찰머스)
불명
불명
브리치
주연(클레이 영)
불명
불명
2021년
코스믹 씬
주연(제임스 포드)
불명
불명
아웃 오브 데스
주연(잭 해리스)
불명
불명
FBI 데스트랩[32]
주연(칼 헬터)
불명
불명
504명
서바이브 더 게임
주연(데이비드 왓슨)
불명
불명
에이펙스(영화)[33]
주연(토마스 말론)
불명
불명
데드록
주연(론 휘틀록)
불명
불명
포트리스
주연(로버트 마이클스)
불명
불명
2022년
아메리칸 저스티스[34]
주연(벤 와츠)
불명
불명
650명
가솔린 앨리
주연(프리먼)
불명
불명
어 데이 투 다이
주연(알스턴)
불명
불명
포트리스: 스나이퍼의 눈
주연(로버트 마이클스)
불명
불명
디텍티브 나이트: 가면의 밤
Detective Knight: Rogue
주연(제임스 나이트)
James Knight
불명
불명
미개봉
벤데타
주연(도니 페터)
잘못된 장소
주연(프랭크)
다이 라이크 러버스
시정 조치
주연
와이어 룸
화이트 엘리펀트
파라다이스 시티
4.2. 드라마[편집]
연도
작품명
활동
방송국
비고
1985년
환상특급[35]
주연
불명
블루문 특급[36]
2005년~2006년
70년대쇼 시즌 8
특별출연
FOX
5. 기타[편집]
머리가 빠지는 것에 대해서 크게 상심하지 않고 아래 발언을 한 적이 있다.
"Hair loss is God's way of telling me I'm human."
탈모는 신이 내가 인간이라는 것을 말해주는 방법이다.
영화상의 캐릭터로서는 굉장히 멋진 모습을 보여주지만 현실에선 그냥 영락없는 동네 아저씨다. 슬리퍼에 종아리까지 오는 양말을 신고 팬티바람으로 돌아다닌다고 한다. 이걸 반영한 장면이 원스 어폰 어 타임 인 베니스에 나온다.
한국에서 브루스 윌리스 전담 성우는 아놀드 슈워제네거/실베스터 스탤론 전담 성우로도 유명한 이정구.[37][38] 완벽한 싱크로율을 보여주지만 윌리스와 리처드 기어가 같이 나온 영화 '자칼'에서는 이정구가 기어를 더빙하는 바람에[39] 결국 KBS판에서 브루스 윌리스는 장광이 맡았다. 그 외에 라스트 맨 스탠딩 더빙판에선 강구한, 나인 야드 MBC판에선 박지훈(...), 호스티지에선 박일이 브루스 윌리스의 배역을 맡기도 했다.
일본에서는 노자와 나치, 이소베 츠토무, 히우라 벤, 우치다 나오야 등등 많은 성우들이 전담했었다. 성우 팬들은 노자와 나치가 다이 하드에서 선보인 연기를 가장 높게 평가하고 있다.
배우일 이외에도 음악을 병행한 적이 있었다. 1986년에 모타운 레코드에서 "Bruce Willis: The Return of Bruno"라는 앨범을 발표해서 플래티넘을 기록했고 3년 후엔 2번째 앨범 "If It Don't Kill You, It Just Makes You Stronger"를 냈다. 그가 주연을 맡았을 뿐만 아니라 각본 작업에 참여한 1991년작 '허드슨 호크'[40]에서는 노래를 활용한다. 이후에도 음악을 병행했지만 그저 취미에 가까운 듯 하다.
배우 인생을 근육질의 액션배우로 시작한게 아닌지라, 레드1, 2편처럼 코미디가 섞인 액션 영화나 <나인 야드>1, 2편, 문라이즈 킹덤 같은 본격 코미디 영화에 출연해 호평을 받았다.
브라이언 드 팔마, 테리 길리엄, 로버트 알트만 등 거장들의 작품이나 소품 영화의 단역, 까메오로 자주 출연했다. 특히 문라이즈 킹덤 같은 경우 영화 내용상 주역이 아닌 조역이었는데도 주역을 살려주는 좋은 앙상블 연기를 보여줬다는 평가를 받았다
왼손잡이이다. 다수의 액션장면에서 총기를 왼손으로 파지하고 사격하는 모습을 볼 수 있다.
G.I.JOE 2에 같이 출연한 이병헌과 무척 친하게 지내게 되었다고 한다. 그래서 런던 한국 영화제에서 이병헌이 출연한 광해를 보러 가기도 했고 영화 RED 2편에서 다시 공연하기도 했다. 이병헌이 아카데미 시상식 뒤풀이에 초대됐지만 아는 인맥이 없어 홀로 외로이 있었을때 그를 챙겨주고 친구들에게 소개도 시켜줬다고 할 정도로 이병헌의 헐리웃 은인. 윌리스의 매니저의 소개로 이병헌은 <Red2>의 PD도 만났다고 한다. 이병헌에 이어 2014작인 <더 프린스(The Prince)>에선 비가 그의 조수로 영화에 나온다.
노안이었다.[41] 고등학교 졸업앨범은 무난하게 평범한 모습인데 데뷔 후 20대 후반임에도 M자 탈모가 진행이 되었고 노화가 많이 진행이 되어있었다. 전성기인 다이하드 이후부터는 머리카락이 먼지 날라가듯이 없어졌다.
심슨 팬들에겐 호머 심슨 실사판으로 취급받고 있다. 헤어 스타일이 비슷한데다 국내에선 마침 성우도 같다. 시즌 27 에피소드11의 카우치 개그는 80년대 액션 드라마를 오마쥬했는데, 해당 카우치 개그를 맡은 게스트 애니메이터인 스티브 커츠가 이를 알고있는지 호머를 윌리스와 비슷하게 그렸다.
존재하지 않는 이미지입니다.
1989년에 개봉한 <마이키 이야기>에선 주인공 아기인 마이키의 성우를 맡았는데, 정확히는 아기가 속마음으로 말할 때의 목소리를 맡은 것이다. 참고로 전담 성우 따윈 개나 주는SBS에서는 오세홍이 담당.[42] 1990년에 개봉한 속편에도 해당 배역을 그대로 맡았다.
2009년엔 게임 케인 앤 린치 : 데드맨의 영화화 버전의 케인 역할을 맡았다고 공식 확정 소식이 나왔다. 브루스 윌리스 뿐만 아니라 제이미 폭스 도 출연할 예정이었지만 프로젝트가 지체되면서 모두 하차했다.
윌리스가 주연을 맡은 영화에는 알게 모르게 보스턴 레드삭스가 찍힌 야구공, 응원도구 등이 소품으로 배경에 꽤 등장한다. 레드삭스, 양키스는 한국에서도 대중 아이템이니 자주 등장하는게 이상할 것 없으며 아마겟돈에서 같이 출연한 벤 애플렉이 레드삭스 팬으로 유명하다.
정말 지금은 잊혀진 건데 아놀드 슈워제네거, 실베스타 스탤론과 같이 플래닛 헐리우드란 레스토랑에 투자한 바 있다. 이 업체는 한국에도 진출하여 이걸 홍보하고자 한국에 1994년쯤에 방문한 적이 있다. 당시 이경규가 진행하던 일요일 일요일 밤에에 나오기도 했는데 이 업체는 맛도 그리 없는게 비싸긴 무척 비싸서 엄청 욕을 퍼먹었고(1990년대 중반에 만두 8개가 9,700원이다)[43] 결국 알게모르게 문닫고 사라졌다. 지금도 남아있긴 하지만 지분을 죄다 팔아치우고 이에 대하여 셋 다 입을 다물고 있을 정도이다.
오른쪽 어깨의 흉터는 17살 때 부러진 팔의 합병증으로 인한 수술에서 생긴 것이라 한다.
존재하지 않는 이미지입니다.
담배를 엄청나게 많이 피운다고 한다.
어렸을 때 말더듬이 있었다고 한다. 무대에서 연기를 할 때만은 말더듬이 없어져 배우의 꿈을 갖게 되었다고.
2012년에 애플을 상대로 소송전에 갈 뻔한 적이 있었다. 가수였던 만큼 모아놓은 mp3 음악 파일들이 많아서 이걸 모두 딸들에게 물려주고 싶었는데[44] 애플 측에서 저작권 침해라고 태클을 건 것. 이것을 계기로 디지털 음원의 양도권이라는 것이 허용되는가에 대한 논란이 있었는데 소송을 할 것이냐는 질문에 브루스 윌리스의 아내가 부정하여 그냥 루머로 흐지부지 끝나게 되었다. 하지만 이 사건 때문에 "우리는 디지털 세계에서 아무 것도 가질 수 없다"라는 주제가 잠시 화두가 되었다.
2021년 1월 12일에는 LA에 있는 약국을 마스크 없이 돌아다니다가 약국에서 마스크를 쓰던가 스카프로라도 코와 입을 가려달라고 요청을 받았으나 거부하고 나가는 일이 있었다. 결국 다음날 사과했으며, 기억력 감퇴로 상황 파악이 빠르게 되지 않았다고 한다. 결국 이런 건강 악화의 여파로 은퇴하였다.
[1] 現 독일 라인란트팔츠 주 이다어오버슈타인
[2] 닮은꼴인 호머 심슨과도 키가 같다.
[A] 3.1 3.2 3.3 데미 무어와의 자녀
[4] 2019년 미국판 복면가왕인 더 마스크드 싱어에 출연했다. 황금 사자머리를 했는데, 창법이 비슷해서 심사위원들이 레이디 가가로 오해했다. 2020년 현재, 아미 해머와 교제하고 있다.
[B] 7.1 7.2 에마 헤밍과의 자녀
[9] 지금은 모병제지만 그 당시 미국과 독일은 징병제였다. (미국은 1973년, 독일은 2011년까지)
[10] 여담으로 가수 알 자로우{AL Jarreau}가 부른 주제가도 인기곡이었다. 유튜브로 검색하면 들을 수 있으니(제목과 동일) 관심이 있다면 들어보자. 노래도 좋다.
[11] 윌리스가 시빌 셰퍼드를 차버렸다는 설이 있다.
[12] 이정구가 월리스를 전담으로 맡지만 이 파산의 날이 KBS 2TV로 방영할 때 엄주환이 연기했다.
[13] 1990년, 1995년, 2007년, 2013년.
[14] 데미 무어가 주연,제작까지 맡은 작품이다.
[15] 작품상 수상은 못 했는데, 당시 수상작은 아메리칸 뷰티다.
[16] 영화에만 전념하던 브루스 윌리스가 시트콤 프렌즈에 출연한 비하인드가 있는데, 영화 나인 야드에 같이 출연한 매튜 페리랑 프렌즈 카메오 출연을 조건으로 영화 흥행에 대해 내기를 걸었다고 한다. 본인은 영화가 망할 줄 알았는데, 예상외로 대박이 나면서 프렌즈에 망가지는 역할로 카메오 출연을 하였고 본인은 에미상 카메오상을 수상하면서 윈윈이 되었다.
[17] 스티븐 킹의 소설을 원작으로 하는 작품이다. 윌리스에게는 무명 시절 이후 오래간만의 연극 무대 복귀라 뜻깊은 작품이었다.
[18] 스티브 카렐이 대타로 섭외되어 재촬영했다.
[19] 다만 이 영화에서도 윌리스의 출연 비중은 적었다. 촬영 시점에는 이미 그의 병이 상당히 악화된 상태였지만, 시리즈의 주역이라 출연하기는 해야 해서 시나리오에 조정이 있었을 수 있다. 정신병원 수감 씬을 제외하면 그는 우비를 입거나(비가 올 때), 모자를 쓴 채 이어폰을 끼고(비가 오지 않을 때) 다닌다. 우비를 입는 것은 전작에서부터 나온 그의 능력과 트라우마 때문이며, 이어폰을 끼는 이유는 사이드킥이 된 그의 아들과 대화하기 위해서다. 물론 이야기 흐름 상 이게 자연스럽긴 하지만, 두 복장 모두 대사 전달을 위한 이어폰 사용을 별 문제없이 할 수 있다.
[20] 미니피겨로 나와서 작중 레고 인물들이 안마나 미용 등 케어를 받을 때 같이 욕조에서 반신욕을 하고 있다던가, 여주인공이 탈출을 위해 환기구로 도망 쳤을 때 환기구 안에서도 나타나는 등 코믹하게 등장한다. 이 때의 모습은 동네 아저씨 분위기를 풍기면서도 영락없는 존 맥클레인의 셀프 패러디다.
[21] 대학 졸업 작품만도 못한 시나리오와 디테일에 처참한 CG가 더해졌다. 2021년의 첫 작품이자 이 시기 대표 졸작인 '코스믹 씬'은 국내에서 약 5천여 명의 관람객을 기록했고 네이버 평점은 1점대, IMDB에서는 2.5점을 받았다. 영화 리뷰 유튜버 라이너의 코스믹 씬 리뷰. 이후 연이어 개봉한 ‘아메리칸 저스티스(American Seige)’, ‘에이펙스(영화)’, ‘아웃 오브 데스’ 등 3편은 영화 비평 사이트 로튼 토마토 평론가 점수에서 0점을 받으며 큰 비판을 받았다.
[22] 사실 이것도 비꼬는 트윗을 올렸다가 욕을 먹고 취소한 것이다. 2022년 골든 라즈베리는 여러모로 말이 많았는데 이게 쐐기를 때린 셈.
[23] 영화를 정상적으로 찍을 수 없어 강판당한데다가 기억이 오락가락하고 말까지 제대로 할 수 없게 된 윌리스였다. 그리고 이는 최소 수 년간 지속되었다. 게다가 본인들이 "안전 사고가 여러 번 났다", "액션은 스턴트맨이 했다", "이어폰으로 대사를 전달했다'" 라고 말하는 등 위의 주장을 입증하기까지 했다. 그 정도로 배우 활동이 힘든 사람을 데려다가 수 년 간 수십 개의 영화를 찍었다는 것에서 이미 제작진들의 행위는 절대 정당화될 수 없는 것이다. 또한 그들의 변명 내용은 오히려 윌리스에게 책임을 돌리고 있으며 부실한 제작 과정을 자랑하고 있다. 애초에 영화를 제대로 찍기 어려운 상황이었으면 귀책사유를 물어 계약을 해지하고, 정상적인 촬영이 가능한 다른 왕년의 액션 배우를 구해서 시나리오대로 찍었으면 되는 일이다.
[24] 한편 제작진이 그의 얼굴 사용권을 얻고 잠깐 액션씬 찍는 대가치고는 제법 짭짤한 돈을 챙겨갔기에 윈윈이 아니냐는 주장도 있다. 그러나 그의 통산 수입은 2억 5,000만 달러 (한화 약 3,000억 원) 이상으로 추정되기 때문에 굳이 무리하면서까지 수십~수백만 달러를 더 벌 이유가 없었다. 브루스 윌리스의 통산 수입 추정치. 또한 그렇게 윌리스한테 준 돈을 보다 합리적인 캐스팅 및 영화 퀄리티 개선에 썼으면 당연히 더 나은 작품을 만들 수 있었을 것인데, 그러지 않았다는 것부터 제작진의 능력이 부족하거나 배우 이름빨밖에 기댈 곳이 없었다는 것을 드러낸다. 당장 대표 망작으로 언급되는 코스믹 씬의 경우 비디오 시장 매출을 합쳐도 제작비(미공개)는커녕 브루스 윌리스의 몸값에도 미치지 못하는 수치를 기록했다. 이는 그의 이름값으로 커버가 안 될 정도로 답도 없는 결과물이 나왔기 때문이다. 이러한 상황 속에서 팬들은 제작진의 윤리성 및 기본적인 자질에 대해 의심하고 있다.
[25] 이 하루만에 만들었다는 이야기는 해당 영화 한정이다. 다른 영화 촬영 당시의 정보는 그다지 많이 알려져 있지 않다.
[26] 원문: I'm done. I'm not going to do any other Bruce Willis movies.' I am relieved that he is taking time off.'
[27] 그러나 이러한 주장은 사실과는 다소 거리가 있다. 윌리스는 이미 2010년대 초중반이라는 이른 시기부터 연기하는 데 있어 보조 팀원과 출연자들의 도움을 받아왔기 때문이다. 한편 그와 함께한 적 있는 업계인들은, 2002년 윌리스가 영화 태양의 눈물 촬영 당시 폭약 점화 도중 머리에 부상을 입고 한동안 후유증을 겪었던 사실을 언급하며 이게 영향이 있었을 수 있다고 주장하고 있다. 실제로 윌리스는 2004년 특수효과 담당자였던 조 팬케이크에 대해 고소를 진행한 바 있다. 소송은 중간에 합의했는지 흐지부지되었다. 팬케이크는 그가 당한 부상이 별 거 아니라고 주장했지만, 윌리스는 치료를 위한 인력을 고용했다고 주장했기에 진실은 알 수 없게 되었다.
[28] 90년대 국내 라디오 영화음악 정보에선 엉터리 정보를 전했는데 브루스 윌리스가 아들을 얻었는데 이름을 맥클레인 윌리스로 지었다는 것이었다. 물론 이 이름은 다이하드 주인공 존 맥클레인 이름을 따온 것이다.
[29] 옆에서 뭔 짓을 하는지도 신경 안 쓰고 낚시에 열중하는데, 브루스가 쓰는 낚시 장비는 미터급 참치나 청새치 같은 것을 낚는 데 쓰는 낚시대이고 표정이나 그런 것으로 보아 뭔가 낚인 것으로 보인다. 애당초 딴 데 보고 자시고 할 틈이 없다.
[30] 본인이 출연한 영화중 첫 히트작. 한스 그루버역을 맡은 알란 릭맨의 데뷔작이다.
[31] 흑역사. 골든 라즈베리 상을 수상한 작품이다.
[32] 여자 주연배우로 메간 폭스가 출연했다. 그녀는 트랜스포머 시리즈 참여 도중 각종 논란으로 인해 강제 하차당한 뒤, 업계에서 밀려나 잊혀진 배우가 되었기에 이런 영화에 나오게 됐다.
[33] 모 게임과는 전혀 연관없다. B급 영화 업계에서는 종종 유명한 창작물들의 이름이나 설정을 빌려와 어그로를 끌기도 한다. 대표적인 제작자가 그 유명한 우베 볼(...).
[34] 미국에서는, American Seige라는 이름으로 개봉
[35] 1화인 파산의 날에서 일인이역으로 출연했다.
[36] 무명이었던 자신의 이름을 널리 알리게 된 첫 히트작.
[37] 명탐정 코난에서 유명한(모리 코고로) 탐정.
[38] 심지어 카메오로 나온 오션스 트웰브와 빌리 베스게이트에서도 다 맡았다.
[39] SBS에서 처음 방영했을때 방송사에서 윌리스를 맡아주길 원해서 어쩔 수 없이 했다고 한다. 그리고 KBS에서 재더빙해서 방송할때는 기어를 맡게 해달라고 해서 소원성취. 이정구는 실제로도 기어 더빙 전담이기도 하고 특별히 애착이 가는 배우라고 한다.
[40] 흥행은 참패했다.
[41] 데뷔 이후로는 관리를 했는지 얼굴은 노화가 무뎌졌다.
[42] 아무래도 연출자가 아기한테서 아재 목소리가 나오면 이상하다 여겨 그나마 미성을 가진 성우를 쓴 듯하다.
[43] 2018년 기준으로 일반적인 분식집/대형마트에서 판매하는 만두가 약 10개에 5,000원 대이다.
[44] 딸들도 가수들이다.
존재하지 않는 이미지입니다.
존재하지 않는 이미지입니다.
SK브로드밴드 케이블 특가
btvcable.shop
약정 NO / 위약금 NO / 부가서비스 NO / 합리적으로 이용하는 TV 요금제
SK홈앤서비스
www.hnsdirectmall.com
가입혜택현금, 요금 최대 95만원할인, 채팅상담,상담예약, 전국유일SK전문설치기업
서울시 우리동네폐차장
www.uri-dongne.com
송파구폐차장, 견인부터 구청에 말소까지, 딱 하루! 언제나 쉽고 편한 폐차
이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.
나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.
#서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #서로이웃추가 #서로이웃추가환영
35
203,724