함께 있을 수 있다면(Hunting and Gethering 2020)
넷플릭스의 영화편 포스터에서 오드리 토투가 눈에 띄어 보게된 영화였다.
상영시간 97분
감독 클로드 베리(1934-2009)
출연
오드리 토투 (까미유 역)
기욤 까네 (프랭크 역)
로렝 스톡커 (필리베르 역) 등...
이 영화는 마농의 샘 1,2편으로 유명한 감독, 클로드 베리의 후반의 작품으로(2007년) 우리 나라에서는 2020년에 뒤늦게 개봉이 되었다고 한다.
또한 아주 인상깊게 봤던 영화,<잠수종과 나비>의 제작자가 바로 클로드 베리 감독이었다.
십수년 전의 영화라서
기욤 까네와 오드리 토투가 상당히 젊게 나온다.
***
영화는 한 할머니의 가정으로 시작을 한다.
정원이 예쁘고 새와 강아지를 기르며 혼자 살고 있고
이웃의 친구 할머니가 놀러온다.
예쁜 집을 소유하고 있지만 몸이 불편해지면 거동도 쉽지 않으니 요양원을 가면 어떠냐는 이웃집 친구할머니의 말에 내집에서 죽겠다는 말을 건넨다.
그리고 나서 화가지망생인 까밀(카미유)이
청소부들과의 대화가 이어진다.
까미유는 화가 지망생이지만 경제적으로 여유가 없어
건물의 다락방에 혼자 살면서 청소일을 한다.
그런데 그 건물에 사는 필리베르에게 잠시 까먹은 비밀번호를 가르쳐 주면서 알게 되는데 까미유가 초대를 해서 둘은 친해지게 된다.
필리베르는 귀족집안의 후손으로, 넓은 집에 살며
박물관에서 엽서를 팔고 있으나 해박한 역사 지식을 갖고 있으며 소심한 탓에 말을 더듬어 교정을 받기를
원하여 연극 연습으로 이를 대신한다.
필리베르의 고풍스럽고 넓은 집에는 동거하는 남자가 있다. 둘은 연인 관계는 아니다.
그는 다름 아닌 깐깐하고 까칠한 셰프, 프랭크였다.
첫 장면에서 나오는 그 노인이 프랭크의 외할머니였던 것이다.
까미유와 필리베르와 가끔 오가면서 자연스럽게 프랭크도 인사를 나누었는데
까미유가 지독한 독감에 걸린 것을 알게된 필리베르는
그녀를 자기의 집에 데리고 와서 극진히 간호를 한다.
(필리베르와 까미유가 먼저 알았지만
프랭크의 까칠함 때문에 까미유는 그의 오디오를 던지면서 오히려 필리베르보다는 프랭크와 가까워진다.)
이들이 그때부터 필리베르의 집에서 동거를 하면서
결국 넘어져서 움직이기가 불편한 프랭크의 외할머니가 요양원에 가고 프랭크는 월요일 하루 쉬는 날에는
할머니 면회를 가야했고, 그래서 프랭크는 더욱 예민해지게 되었다.
어느 월요일에 면회에 따라간 까미유는 할머니의 요양원비를 물어보며 자기에게 500유로만 주면
집을 그리워하는 할머니를 모시겠다고 제안을 하고
이를 수락해서 할머니가 집으로 오게 된다.
그러나 얼마 못살고 돌아가시고 만다.
한편 필리베르가 집안에 일이 있어 내려가는 데에
까미유와 프랭크가 합류를 하게 되고
근사한 식당에서 같이 밥을 먹으며 그 식당의 주인이
이제 힘에 부쳐 일을 놓으려 하니 이 레스토랑을
프랭크가 맡는다면 가게비는 천천히 벌면서 갚으라는 제안을 한다. 이에 즉답은 못했다.
그리고 필리베르는 연극 연습을 끝내고 드디어 무대를 서게 되는데 이를 소개한 샹드린에게 청혼을 하는 자리가 되었다.
세사람이 동거를 하며 살던 어느 날에 필리베르의 집이 팔려 샹드린의 집으로 간다는 통보를 받는다.
그렇게 하여 프랭크는 영국의 식당으로 일을 하러 간다고 까미유에게 말하는데 왜 전에 말했던 식당을 인수하지 않냐고 물어보면서도 알아서 할 일이라고 말한다.
드디어 프랭크가 영국으로 가려고 터미널에 갔고
거기에 까미유가 배웅을 간다.
거기에서 프랭크는 까미유에게 자기를 붙잡지 않냐고
물어보나 까미유는 다시금 알아서 할 일이라고 했고
둘이 각자 가는데 화면은 까미유의 울고 있는 모습을 비춘다.
그리고 전화를 받는다.
프랭크였다.
지금 울고 있냐고 물어본다.
안운다고 답한다.
그리고 바로 뒤에 프랭크가 나타난다.
이제 이들은 전에 갔던 레스토랑에서 일을 한다.
레스토랑의 벽면에는 까미유가 평소에 스케치한
연필 드로잉의 작품이 걸려있고
Bar의 한켠에는 필리베르와 샹드린이 앉아 있다.
영화는 행복한 모습으로 문을 닫는다.
***
지지난 주일에 시네큐브에서 감동어리게 봤던
<바튼 아카데미>를 계기로 지난 주일에는 여러 편의 영화를 감상했다.
(더 디그, 디센던트, 싱글인서울, 리빙:어떤인생,
로기완,나의올드오크,추락의해부,찰리와초콜릿공장)
그리고 어제 이 영화를 만났다.
사연이 많고 나름 어렵게 사는 청년들을 그려내고 있었고 노인의 문제를 살짝 언급했으며
노블리스 오블리쥬 격으로 어질고 선한 필리베르를 세웠고,
섹스만으로 여자를 선택하지 않겠다는 프랭크의 의지,
까미유의 사랑스럽고 굳센 의지와 자존심을 잘 보여 주었다.
그러나 사랑 앞에는 그 모든 것이 용해된다는 것을
자연스럽고 담담하게 보여줘서
나는 이 영화가 상당히 좋게 느껴졌다.
영화의 어법이 어쩌면 그렇게 잔잔한 강물처럼 흘러가는지...
그러면서도 인간의 유형을 세밀하게 묘사하면서
가족의 관계까지 놓치지 않고 말을 하고 있었다.
이 영화는 프랑스를 위시하여 여러 나라에서 오래
사랑을 받았다는 소설을 바탕으로 만들어졌다고 한다.
달콤쌉쌀한 영화, <함께 있을 수 있다면>이다.♡
늘 감사하는  마음으로!! 
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
모든 거짓 중에서 으뜸가는 가장 나쁜 것은 자기 자신을 속이는 일이다.
- P.J. 베일리
206
3,385,829
^
따뜻한 영화 '함께 있을수 있다면'
프랑스 영화는 막연하게 지루하다고 여겼는데 모처럼 우리세대의 결이 엿보이는 작품을 만났다.
베스트셀러를 각색한 영화라고 한다.
나보다 두배는 큰 검은 눈동자와 짧은 커트머리가 매력적인 톰보이같은 오드리 토투와 젊을적보다 더 중후하고 멋지게 늙어가는 기욤 까네가 한참 청춘일적에 주연을 맡은 '함께 있을 수 있다면' 이다.
대체실습하면서 남은 시간을 할애하여 보여주기에 적합한 내용이다.
동서고금을 막론하고 내집에서 여생을 마치고픈 심정은 공통적인 듯 싶다.
차안에서 하룻밤 지낸 남자의 아이를 임신해서 아버지가 누군지 모르는 아들을 낳아 친정에 맡기고 재혼을 한 모친보다 자신을 키워준 외할머니를 챙기는 프랑크는 쉐프로서 하루하루를 치열하게 산다.
할머니가 낙상하여 양로원으로 보낼 수 밖에 없어도 일주일 중 유일하게 쉬는 월요일 꼬박꼬박 오토바이를 타고 외
곽에 있는 할머니를 본다.
© orhakim, 출처 Unsplash
캐리커쳐를 잘 그리는 화가지망생 카미유(발음상 프랑스어는 카밀이라고 호칭하는듯 하다)는 미화원으로 생계를 유지하는데 독립을 위해 별수 없이 건물의 비좁은 옥탑방에서 거주하고 있다.
나는 여기에서 무엇보다 그 고단한 청춘인 두사람을 이해타산 없이 수용하는 (조상님중에서)귀족출신(이름중에 '드'라는 철자가 있으면 귀족출신임을 암시한다) 플리베르가 진심으로 존경스럽다. 말을 더듬고 소심하여 어리버리한 괴짜로 보여지는 그는 보이는게 전부가 아님을 암시한다. 역사를 꿰뚫는 그의 지식은 역사교사나 박물관가이드를 해도 충분하지만 현실은 박물관에서 엽서를 파는 판매원이다. 직업에 대한 선입견을 갖지 말라는 감독의 가르침인가?
프랑스도 우리나라처럼 대도시는 옆집에 누가 사는지도 모르는 군중속의 고독을 선사하는 곳이다. 그래서 먼저 그 남루한 옥탑방에 저녁식사를 초대한 카미유가 고마워서 그녀가 아플때 사심없이 돌봐주고 조금은 더 쾌적한 본인의 집에서 살도록 한다. 이미 늘 피곤에 찌든 프랑크가 신세를 지고 있던 그 집에 셋의 순수한 동거가 시작되면서 일상의 틀들이 시끄러워진다. 그전에 두 남성만 살았을 적엔 활기는 없었으나 별일없이 그럭저럭 지냈는데 카미유가 합류하자 티격태격이다. 주로 카미유와 프랭크간의 앙숙관계이다. 그럼에도 양로원에서 늘 집을 그리워하는 플랭크 할머니를 카미유가 성심껏 돌봐주면서 프랭크는 그녀를 진정으로 사랑하게 된다. 카미유와 프랭크의 육체관계는 카미유가 섹파이상이 아니라고 선을 그으면서 실망한 프랭크가 영국으로 일자리를 찾아 떠난다고 했을때가 최고조이다. 오너로서의 찬스가 있는데 왜 거절하냐며 가지말라는 카미유에게 "그래서가 아니라 내가 좋으니 떠나지 말라고 하면 안되는 거냐" 고 외치던 프랭크..기차가 떠나기 5분전 허겁지겁 프랭크에게 돌와와 가지 말라는 카미유를 향해 ' 그러기엔 5분후에 기차가 출발해서 안돼' 라고 차갑게 답변한다. 이별을 당해 설움과 슬픔에 눈물범벅으로 터미널을 배회하는 카미유의 핸드폰에서 울리는 프랭크의 전화벨소리.. 헤어진다고 슬퍼하지 말라는 프랭크에게 울지 않는다고 거짓말하는 카미유의 등뒤에서 핸드폰을 들고서 깜짝 등장하는 프랭크..극적인 화해~!! 내맘이 감동이었다!!
사내들도 본능에 충실한 섹스보다는 마음까지 통하는 섹스를 원하는 구나! ㅋ
이 외롭고 상처투성이인 두 남녀를 넓은 마음으로 연결해준 우리 플리베르 또한 사랑을 쟁취하였다.
서로를 위하는 마음들이 뭉치니까 긍정적인 결과를 준다는 교훈이다
그렇게 원하던 집으로 돌아와 편안히 눈을 감은 할머니는 우리나라 노인복지에서 추구하는 목표와 와닿는다.
https://tv.naver.com/v/17267872
결론은
마음을 곱게 쓰면 복을 받는다.
그 마음이란 규정된 윤리도덕안에서, 집단에서 정한 규칙과 정상이라고 일컫는 문화안에서의 인간군상을 향하는게 아니라 모든 인간들을 향하는 씀씀이를 일컫는 것이다.
크리스마스 시즌때 보면 더욱 행복만끽이다
^