^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
핫 썸머 나이츠(Hot Summer Nights, 2017) 리뷰ː폭풍처럼 휩쓸고 간 청춘의 방황
1991년 여름.
천식을 앓고 있으며 소심하지만 엄마에겐 제법 반항기 넘치는 소년 다니엘은 여름방학 동안 숙모 댁에서 지내게 된다. 아는 사람이라고는 하나도 없는 곳이라 다니엘은 더욱 소심해질 수밖에 없었는데, 가뜩이나 여름에 그곳을 방문하는 뜨내기들은 부잣집 아이들이라 비교가 되곤 했다. 그래서 다니엘은 얼마 동안 외톨이로 지내며 하릴없이 시간만 보냈다.
그러다 우연히 동네에서 알아주는 마약상 헌터의 명령 아닌 명령으로 마리화나를 숨겨주곤 경찰에게 발뺌을 하게 된 사건 이후, 다니엘은 그와 가깝게 지낸다. 그러는 동시에 다니엘은 마을에서 제일 예쁘고 인기 있는 맥케일라와도 안면을 트게 된다.
영화는 진짜인지 아닌지 믿을 수는 없지만, 어쨌든 ‘거의’ 실화를 바탕으로 하고 있다는 자막을 먼저 띄웠다. 그래서 당황해 영화를 잠깐 멈춰두고 실화인지 먼저 찾아보게 됐는데, 실제 있었던 사건을 재구성한 영화인 모양이긴 했다.
아무튼 이렇게 믿거나 말거나로 시작한 영화는 소심의 아이콘 다니엘을 먼저 보여줬고, 이후 마을 최고의 핫가이이자 마약상 헌터와 가까워지며 그 역시 마약을 판매하며 돈을 버는 이야기를 하고 있었다. 그리고 한창나이의 소년답게 예쁜 외모를 가진 맥케일라에게 단번에 반해버리고 말았는데, 알고 보니 그녀는 헌터의 여동생이었고 헌터는 누군가가 여동생에게 찝쩍대는 걸 못 참는다는 걸 드러냈다. 그러면서 헌터와 맥케일라의 가정사가 등장했는데, 엄마가 부탁해도 막 나갔던 헌터가 집을 떠난 이후 동생과 대화조차 나누지 않는다는 사실이 밝혀졌다. 그런 내막을 보며 헌터에겐 맥케일라가 누구를 만나든지 상관할 권리가 없다고 느껴졌고, 그런 걸 가지고 오빠 행세라도 하려는 것 같아 왠지 한심하게 보이기까지 했다.
헌터와 짧은 시간을 알고 지냈지만 성격을 금세 파악한 다니엘은 맥케일라를 만나지 않겠다고 했지만, 그녀에게 끌리는 건 어쩔 수가 없었다. 결국 다니엘은 헌터 몰래 맥케일라에게 작업을 걸었고 결국 성공해 특별한 관계로 발전했다.
영화는 소심한 소년의 연애 이야기가 아니라 청춘들의 방황하는 이야기였기에 당연히 역경이 존재했다. 등장할 때부터 마약상임을 공표한 헌터로 인해 다니엘 역시 마약과 엮이다 못해 헌터와 동업하기에 이르렀다. 여기서 웃긴 건 마약을 팔기는 해도 대량으로 팔 생각을 하지 않았던 헌터와는 다르게 초짜 마약상인 다니엘이 오히려 통이 크고 나름의 사업 수완으로 인해 돈을 긁어모으기 시작했다는 것이다. 그 돈은 당연히 헌터와 다니엘이 각자 사용하며 좋아하는 여자에게 쓰기도 하는 등 짧은 인생에서 가장 빛나는 시기를 지나가고 있었다.
하지만 아무리 좋고 맛있는 음식이라고 해도 많이 먹으면 탈이 나듯, 욕심을 부리다가 파국으로 향해 갔다. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다는 속담이 딱 다니엘을 빗댄 것 같다고 느껴졌다. 헌터가 조심스러워하는 와중에 다니엘은 거래하던 자가 아닌 다른 마약상에게서 마리화나보다 더 센 마약인 코카인을 받아서 팔 계획을 짜고 있었기 때문이다.
이런 상황에 나쁜 기운은 자꾸만 더해져 헌터가 만나는 여자친구 에이미의 아빠가 경찰이라 그를 안 좋게 보고 있었고, 헌터가 맥케일라와 다니엘의 관계를 알아버렸으며, 그로 인해 맥케일라는 오빠를 아예 없는 사람 취급하기 시작했다. 여기에 가장 큰 위협 또한 존재했으니 헌터가 우려했던 바로 그 문제였다.
그 문제들이 폭풍과 함께 그들에게 닥치면서 청춘들의 방황을 빗댄 것처럼 느껴지게 했다. 모든 걸 휩쓸어버리는 비바람을 몰고 와서 무언가를 부숴버리곤 하는 폭풍처럼 청춘도 분위기에 휩쓸려 이 순간에 심취하는 바람에 위험이 몸집을 키우며 다가오는 것도 모른 채 그 한가운데로 들어가며 결국 많은 걸 빼앗기고 만다. 다니엘과 헌터, 맥케일라가 잃은 건 서로 긴밀히 연결되어 있던 것이라 더욱 씁쓸하기만 했다.
이 영화는 오로지 티모시 샬라메가 출연했다는 이유 하나만으로 보게 된 건데, 지금보다 조금 앳된 티모시 샬라메의 얼굴을 마음껏 감상할 수 있는 장점이 있긴 했다. 더불어 연기력 또한 훌륭했다.
다만 그 외에는 그다지 추천할 만한 영화는 아니었다. 감각적인 영상과 음악으로 포장했고, 여기에 티모시 샬라메라는 높은 주가를 올리고 있는 배우를 끼얹었지만, 별로 남는 게 없는 영화였다. 영화 내용을 대충 끼워 맞춰 리뷰를 쓰긴 했는데, 조금 지나고 나면 잊어버릴 것만 같은 느낌이 든다. 그래서 좀 아쉽다.
527
4,516,449
개인적인 감상은.. 여름 분위기 하나는 끝장나는 영화였다.
여름 하면 생각나는 영화 <콜 미 바이 유어 네임>과는 또 다른 분위기이나, 여름 냄새는 절대 뒤지지 않는 영화이다.
<콜바넴>이 따사롭고 싱그러운 여름이라면, <핫 썸머 나이츠>는 습하고 달큰한 여름, 습기를 머금은 나무 가구 냄새가 생각나는 그런 여름이다.
나는 왠지 중학생 때 여름이 떠올랐다. 이런 점에서도 <콜바넴>과 비교되는 것이, <콜바넴>은 향수이긴 하지만 실존하지는 않는 향수, 그러니까 '로망'의 느낌이었다면. <핫 썸머 나이츠>는 실제로 거기 있었지만, 왠지 회상하기엔 아찔해지는 여름의 느낌이다.(시큼..)
+ 생각해보니 둘 다 첫사랑 영화라는 점이 신기했다. 여름=첫사랑 인가..?
- 간단한 줄거리(초반부) - *스포X
아버지를 잃은 주인공 다니엘은 방황한다. 이를 보다 못한 어머니는 다니엘을 숙모 댁에 보내버리는데,
거기가 바로, 매사추세츠 케이프 코드!
이 여름 휴양지 같은 곳의 사람들은 두 부류로 나뉘는데, 하나는 여름 철새 부류(휴가 때 잠깐 지내다가 돌아간다.) 그리고 다른 하나는 원래 그곳에 사는 사람들이다.
다니엘은 이 둘 중 어디에도 속하지 못한다.
이런 상황에서 헌터 스트로베리라는 남자를 만나게 되는데,
알고 보니, 헌터 스트로베리는 동네 사람 다 아는 유명인이었던 것, 그 이유 중 하나는 위와 같은 비행을 일삼는 것이었고. 또 다른 하나는 그럼에도 아주 '핫'한 인물이라는 것.
사람들은 그에게서 약을 사고, 그와 잠자리를 갖지만 그와 길에서 아는 척하는 것조차 꺼려 한다. 이런 처지는 주인공 다니엘과 비슷하다.
둘은 다니엘이 헌터를 경찰로부터 숨겨준 것을 계기로 가까워진다.
.
.
장면이 전환되고, 자동차 극장에서 혼자 영화를 보던 다니엘.
그리고 바로 앞에 있던 차에서 화가 난 여자가 차에서 내린다.
화가 난 여자는 바로 뒤에 서 있던 다니엘의 차에 무작정 올라타 태워다 달라고 한다.
그런데, 이 여자는 동네에서 유명한 핫girl이었던 것이다!
결국, 여자를 태워다 주며 농담도 하는 둘.
서로 꽤 호감이 생긴 듯한 분위기인데....
여자는 자신은 다니엘의 이름은 물었으면서도, 스스로의 이름은 뭐냐는 다니엘의 질문에는 그냥 웃고 가버린다.
.
.
다음날 그녀를 잊지 못해, 친해진 헌터와 상담하는 다니엘.
그러더니 헌터와 비즈니스 파트너를 자처하는데,
당연히 헌터는 듣지 않는데,
이어서, 그 여자가 누구길래 그렇게까지 하려는지 궁금했는지, 아니면 소재 전환을 하려는 것인지 다니엘의 그녀가 사는 곳을 묻는 헌터.
그런데, 어딘지 듣자마자 욕을 해버리는데?
아....
......
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 진지하게 싫어하는 헌터..
알고 보니, 동생과 사이도 좋지 않은 것 같다.
그런데, 동생 일에 대해 단호한 헌터에도, 비즈니스 파트너는 하고 싶다는 다니엘.
그렇게 셋의 이야기는 시작되는데...!
.
.
.
마치며...
이 영화에서 말하는 것이 청춘의 불안과 방황뿐이라면, 그런 부분에서는 지금의 나로서는 크게 공감되거나 와닿는 부분은 없다. 영상의 분위기나 배우들의 연기로 그 위태로움을 겨우 어림 짐작할 수 있을 뿐이다.. (청춘의 불안을 말하는 다른 수많은 작품들과 별다를 점이 없다는 말이다.)
그렇다면 내가 이 영화에서 정말 느낀 것은 무엇이었을까? (이 영화의 매력은??)
청춘의 파괴력이다! 이 영화 속에서 청춘은 마치 폭풍처럼 모든 것을 쓸고 가 버릴 만큼 격정적이고, 파괴적이다. (솔직히, 잔잔한 청춘의 나날을 보내고 있는 나로서는 음침하게도 "저게 진짜 청춘이 아닐까"하는 생각까지 했다..)
태풍의 눈에서는 평화롭듯 선택의 한 가운데서 청춘의 치기에 빠진 우리는 그 파괴력을 눈치채기 어렵다. 하지만 폭풍은 무자비해서, 우리가 하는 선택들이 늘 우리 편을 드는 것은 아니다. (이 대사는 무자비한 것 같지만, 실제로 이 대사를 들었을 때 나는 오히려 마음이 편해졌다. 폭풍은 자연재해이기 때문에...)
청춘은 누구나 지나가는 '때'여서, 대부분이 안전하게 지나갈 수 있을 것 같은데도,강력한 폭풍의 재해는 모든 걸 뿌리째 뒤흔든다.
설마 싶지만, 누구에게나 뿌리째 뒤흔들리게 되는 파괴적인 '때'가 찾아온다는 것이다.
이렇게 생각하고 영화 장면장면들을 찾아보니, 영화속 어른들의 대사나 행색이 그 청춘을 지나 온, 재해의 생존자처럼 느껴지는 장면들이 있었다.(위 사진 속 대사 처럼.)
ps. 이 영화는 티모시 샬라메의 특유의 아찔한 텐션이 미쳤다. 보면 무슨 말 하는지 알 거다.
ps. 근대 미국을 배경으로 한 미국 영화들을 보다 보면 공통된 감성이 느껴지는데, 불안정과 방황, 시끄럽고 요란스러운 느낌? 이 영화에서도 그런 감성을 느낄 수 있었다. 아마 이 시기의 미국의 역사적 배경에 그 이유가 있을듯하다. (여기저기서 주워들은 건 있지만, 아직도 잘 모르겠다.) 이에 대해서는 좀 더 이해도가 쌓인 다음 이야기해 보려고 한다.
+<핫 썸머 나이츠>는 현재 왓챠, 웨이브, 유튜브 등에서 볼 수 있다.
프로필
^
숑숑숑 달료달료~
하이틴 팡팡로맨스
콜바넴 티모시 샬라메
킬링타임 방콕 로맨스
여름영화특집 오늘은 킬링타임 로맨스로
티모시 샬라메 & 마이카 먼로
청춘서사 이쁨과잉 핫 썸머 나이츠를
친친님 여러분들께 소개 드릴께영 ^^
티모시 샬라메 배우님 특집 포스팅도
준비하고 있으니깐 많관부 ^^
Editor : 예안서신
자료출처 : 네이버 / 유튜브 / 위키피디아
시리즈온 / 티빙 / 웨이브 / 왓챠 / cine21
- 예안서신 블로그 포스팅 이용안내-
* 오타 및 정보수정은 첫 댓글에 *
* 표서식 자료는 좌우로 드래그 *
* 상업성 광고댓글은 무통보 삭제 *
* 소개된 스밍채널들은 포스팅 작성당시 기준 *
* 모든 자료는 자신의 블로그로 스크랩 후 저장가능 *
💜 핫 썸머 나이츠 💜
💜 영화정보 💜
항목
내용
개봉년도
2018
감독 각본
엘리야 바이넘
일제
영제
Hot Summer Nights
러닝타임
107분
관람등급
15+
출연진
티모시 샬라메 / 마이카 먼로
알렉스 로 / 에모리 코헨
스트리밍
시리즈온 티빙 웨이브 왓챠
💜 예안서신 총평 💜
💜 줄거리 & 리뷰후기 💜
엘리야 바이넘 감독님이 직접 각본을 쓰시고 연출까지 하신 첫 장편인데요. 강렬한 영상미와 감각적 음악이 돋보이는 스타일리시한 영화되겠습니다. 케이프 코드 해변가의 강렬한 햇살 만큼이나 버라이어티한 연출 장악력을 자랑하는 감독님은 1990년대 레트로한 분위기를 이끌기 위해 패션, 분장, 카메라 앵글, 자동차 극장과 오락실 게임 같은 디테일한 부분까지 자연스럽게 조화를 이루게 연출하셨습니다.
제가 따로 티모시 샬라메 배우님 특집 포스팅을 준비하고 있는데요. 그의 대표작들 중에서 어제 포스팅 올려드린 '레이니 데이 인 뉴욕'과 오늘 소개드리는 '핫 썸머 나이츠'는 청춘서사가 중심을 이루고 있기 때문에 다소 클리셰가 많아서 작품성이 떨어진다는 평도 많습니마만 티미 팬분들이라면 반드시 보아야할 초기 소년미 뿜뿜 시절 영화라고나 할까낭 ^^
'티모시 샬라메'의 존재감만으로도 얼마나 주연배우 캐스팅과 극의 흐름을 이끄는 연기력이 중요한지를 잘 보여주는 작품들입니다. 말하자면 이 배우님이 안나오셨음 아마도 안봤을 영화라 할 정도로 '티모시 샬라메' 배우님이 그냥 다했다는거죠 ^^
일단 스토리를 살펴보면, 매사추세츠주 케이프 코드 지역의 아름다운 풍경을 배경으로 짜릿하고 황홀한 세 청춘의 여름 성장통을 담고 있는데요. 아버지의 죽음을 맞이한 17세 다니엘은 자신도 주체하기 힘든 소심이의 길로 접어 듭니다. 엄마는 그런 다니엘을 메사추세츠 숙모댁으로 보내구요. 거기서 여러 친구들을 만나게 되는데요. 첨에는 금수저 썸머 버드의 주도권에 밀리고 원주민 아이들의 무리에도 끼지 못하며 겉돌기만 한다죠.
그러던 어느날 이 마을 최고의 문제아이자 1급 마약상 딜러인 스트로베리 헌터가 허겁지겁 다니엘이 일하는 곳으로 찾아 와서는 자신의 약을 숨겨달라고 부탁합니다. 생각할 틈도 없이 현금인출기 밑에 약을 숨겨주면서 서로가 인연은 트는 계기가 되는데요.
마침 파티에 갔던 다니엘이 무리들 틈에 끼지 못하고 있는 걸 본 헌터가 약을 해보라고 권하게 되고 몽환적인 약물 효과의 강력함 때문인지 바로 픽 하고 쓰러진다죠 ^^ 이후로 둘은 뭉쳐서 마약판매 사업을 하게 된답니당 ㅋ
소심이가 마얀판매상이 되다닝 ㅋㅋㅋ 이와중에 또 미모 뿜뿜 화끈한 맥케일라까지 알게 되면서 첫사랑에 퐁당 빠져버렸다졍 ㅋ 근대 놀랍게도 맥케일라는 헌터의 여동생이었고 지금은 남남처럼 지내는 사이란걸 알게 되는 슬픈 현실 ㅜ
그리고 헌터는 절대로 맥케일라랑은
만나면 안된다고 딱 말해줍니다.
왜때문에 남매사이가 틀어지게 된건지도 모른채 자신의 사랑은 시작도 못하는 다니엘은 그저 억울!! 과연 소심의 아이콘 다니엘이 시작한 이 무모한 비지니스와 사랑은 둘다 성공을 거두게 될까요? ^^ 아싸와 인싸가 만나 시작된 마약사업과 광속으로 달려오는 첫사랑의 짜릿함ㅋ 둘다 막진 못하겠땅 ㅋ
결말 스포를 하나 드리면요 ~ 만나지 말란다고 또 안만날 청춘도 아니공ㅋ 헌터와 멕케일라는 계속 만나구요 ㅋ 그걸 알게 된 헌터는 또 못만나게 하구요 !! 일캐 청춘뽕짝 서사가 아쥬 웃겨영 ㅋ 원래 내비두면 식상해서 헤어지게 되어있는 커플도 자꾸 만나지 말라하면 자신들이 로미오와 줄리엣이라도 된마냥 더 강렬하게 집착하고 연대의 끈을 엮어요ㅋ 작용 반작용의 법칙? 아니면 내 인생은 나의 것 질풍노도 냅둬요 모드 ㅋ
그니깐 엄마빠들은 지들이 만나다 잘 헤어질 애들을 넘 억압하지 마세영 ^^ 무튼 과거 엄마의 죽음의 이유는 모두 헌터 때문이었다는 것 ㅋ 최종적으로 돈에 집착한 다니엘은 결국 다이데스 한다는 것!! 그리공 지금 사랑하고 싶어 안달난 하이틴들도 그걸 막고 싶어 억지부리는 부모님들도 그냥 내비두자 제발 !! ㅋ 안달도 억지도 다 무슨소용 ㅋ 무튼 이 영화는 찌찔한 소년미 연기로 이미 대성할 스타임을 각인시킨 티미 초창기 영화적 가치가 중요 ^^
💜 추천 리뷰영상 💜
뽀짝뽀짝 영화여행 ♡CineTrip♡ 숑숑 매거진 ˚☆예뽀영★˚ aka 예안서신 (요즘 예뽀영 뭐봄? ㅋ)
프로필
^
176
1,004,538
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
핫 썸머 나이츠 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
당신이 찾는 영화 '핫 썸머 나이츠' (2017)를 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등에서 다시보기나 다운로드 및 VOD로 찾고 계시다면, 어디에서 볼 수 있는지 궁금하실 것입니다. 만약 ott에서는 확인할 수 없는 영화나 드라마를 찾고 있다면, 어디서 감상할 수 있을까요? OTT를 모두 찾아보는 것이 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
핫 썸머 나이츠 (, 2017)를 보셨나요? 투디스크는 그 영화와 드라마, 애니메이션 다시보기를 즐기고 싶은 분들을 위해 최적의 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색해서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 또한, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받아 영화 감상을 즐길 수 있습니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 추천합니다. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 월 9900원에 투디스크를 구독하면 다양하고 빠른 속도의 서비스를 경험할 수 있습니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거예요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
제목: 핫 썸머 나이츠 (, 2017) - 휴양지에서 벌어지는 뜨거운 여름 밤
핫 썸머 나이츠 (, 2017)는 휴양지에서 벌어지는 한 여름 밤의 이야기를 담은 로맨틱 코미디 영화입니다. 이 영화는 주인공인 마이크와 그의 친구들이 여름 휴가를 맞아 휴양지로 떠나게 되면서 벌어지는 사건들을 그립니다. 마이크는 평범한 일상에서 벗어나 즐거운 시간을 보내기 위해 친구들과 함께 여름 휴가를 떠나게 됩니다.
영화 속 주요 캐릭터들은 각자의 개성과 매력으로 시청자들을 매료시킵니다. 마이크는 완벽한 휴가를 계획하고 있지만 예상치 못한 사건들로 인해 예상치 못한 상황에 처하게 됩니다. 그의 친구들 역시 각자의 이야기와 문제를 안고 있으며, 휴양지에서 벌어지는 다양한 사건들을 통해 서로의 우정과 성장을 이루어 나갑니다.
이 영화는 유쾌한 로맨틱 코미디뿐만 아니라 감동적인 이야기와 깊은 여운을 줄 것으로 기대됩니다. 휴양지에서 벌어지는 다양한 에피소드들과 주인공들의 성장 이야기가 어떤 방향으로 전개될지, 시청자들은 많은 기대와 호기심을 품게 될 것입니다.
핫 썸머 나이츠 (, 2017)는 여름 휴가 분위기를 가득 담은 영화로, 시청자들에게 즐거움과 감동을 안겨줄 것으로 기대됩니다. 휴양지에서 벌어지는 이야기와 주인공들의 우정, 사랑, 성장을 함께 경험해보고 싶다면, 이 영화를 놓치지 마세요.
핫 썸머 나이츠 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 엘리야 바이넘
- 주연: 티모시 샬라메(다니엘)
- 주연: 마이카 먼로(맥케일라)
핫 썸머 나이츠 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "핫 썸머 나이츠"는 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 주인공들이 처음 만난 순간부터 서서히 관계가 발전해가며 마침내 서로를 깨닫고 사랑에 이르는 모습이 인상적이었습니다. 마지막 장면에서는 눈물 젖은 이별 장면이 아닌 희망과 사랑으로 가득한 장면이 펼쳐지며, 시청자들에게 감동을 전달했습니다.
이어서, "핫 썸머 나이츠"에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 로맨스와 판타지 요소를 잘 조합하여 보는 이들을 매료시키는 작품입니다. 강렬한 캐릭터들과 다채로운 플롯이 시선을 사로잡으며, 특히 주인공들의 케미스트리가 돋보였습니다. 또한, 영상미와 음악 역시 영화의 분위기를 한층 높여주었습니다.
다른 리뷰어들도 이 영화에 대해 긍정적인 평가를 내리고 있습니다. 그들은 이 영화가 감성적이면서도 재미있는 이야기로 구성되어 있다고 언급하며, 특히 감정선이 잘 그려진 스토리에 호평을 아끼지 않았습니다. 또한, 배우들의 연기력과 감정 표현도 칭찬을 받았으며, 오랜 시간이 지나도 기억에 남는 작품 중 하나로 손꼽히고 있습니다.
결론적으로, "핫 썸머 나이츠"는 로맨틱한 이야기와 감동적인 결말로 시청자들에게 깊은 여운을 남기는 영화입니다. 이 작품은 사랑과 희망을 다루면서도 현실적인 면모를 잊지 않아, 다양한 세대와 취향을 가진 관객들에게 추천할 만한 가치 있는 작품이라고 생각됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
드럭스토어 카우보이 (1989) 평점 : (6.89)
미스 스티븐스 (2016) 평점 : (6.95)
브릭 (2005) 평점 : (6.77)
스펀 (2002) 평점 : (6.78)
스프링 브레이커스 (2012) 평점 : (5.18)
말라 노체 (1985) 평점 : (6.78)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.80)
트라이브 오브 팔로스 버디스 (2017) 평점 : (6.50)
멍하고 혼돈스러운 (1993) 평점 : (6.72)
프로필
^
영화 속 대사 중
뜨거운 여름!
마약, 돈 그리고 갑자기 찾아온 사랑...
뜨거운 여름날의 사랑과 청춘을 그린 영화 <핫 썸머 나이츠>입니다.
영화 정보
제목 : 핫 썸머 나이츠(Hot Summer Nights)
개봉 : 2018. 10. 18.
장르 : 드라마(미국, 15세 관람가)
감독 : 엘리야 바이넘
출연 : 티모시 샬라메, 마이카 먼로
러닝타임 : 107분
두 사람
다니엘
다니엘은 아빠를 잃고 슬픔에 빠져 살다가 여름을 보내기 위해 숙모 집으로 가요.
매사추세츠 케이프 코드에 간 다니엘은 휴가를 즐기러 온 부자 피서객들과 마을 토박이들 사이에서 그 어떤 부류에도 속하지 못하고 존재감 없이 소심한 날을 보내요.
헌터
케이프 코드에 사는 유명한 인물이에요. 마리화나를 파는 간 큰 마약상이지요.
헌터를 모르면
간첩일 정도였어.
영화 속 대사 중
어느 날!
헌터는 갑자기 다니엘에게 뭔가 숨기라고 말해요.
경찰이 오고!
보기 좋게 따돌리는 다니엘
그가 숨긴 건 바로 마리화나였던 것!
다니엘은 헌터를 위기에서 구하고 두 사람은 둘도 없는 베프가 되지요.
다니엘은 헌터를 따라다니며 처음으로 마리화나를 하게 되는데... 이후 다니엘은 뭔가 모를 자신감이 생기게 되지요.
다니엘은 헌터와 함께 마리화나를 팔기 시작하고 더 많은 마리화나를 확보하려고 직접 나서기까지 해요.
두 사람은 많은 마리화나를 팔고 엄청난 돈을 쓸어 모아요.
평생 이만한 돈은
못 만져볼 거야.
영화 속 대사 중
청춘과 사랑
첫사랑!
다니엘은 맥케일라를 보고 첫눈에 반해요.
이름도 모르는 그녀를 만난 것을 헌터에게 말하고 헌터는 자신의 여동생은 절대 만나지 말라고 다니엘에게 경고해요.
헌터가 맥케일라의 오빠였다니...
다니엘과 맥케일라의 관계가 소문이 나고 함께 있던 두 사람은 헌터에게 들키고 말아요.
어떤 여름 철새가
내 동생한테 키스했다던데...
내가 그놈 찾아낸다!
영화 속 대사 중
헌터 또한 에이미에게 반하게 되고 뜨거운 사랑을 하게 되지요
그런데 칼훈 경관이 에이미의 아빠였고 그의 이야기를 들은 헌터는 일에서 손을 떼고 에이미를 택하고 싶어 해요.
하지만 다니엘은 확실히 일을 하고 맥케일라와 떠나고 싶어 혼자 코카인 마약상을 찾아가지만 모든 걸 망쳐버리고 말아요.
결국 헌터와 다니엘이 하고 있던 일을 맥케일라에게 들키게 되고 허리케인이 다가오기 시작하는데...
허리케인 밥이
매사추세츠 해안에 상륙했어.
영화 속 대사 중
과연 이들은 어떻게 될까요?
간단한
결말이 이어집니다.
다니엘은 마약 사업자인 덱스 몰래 코카인을 팔려다가 들키고 말아요.
덱스는 헌터에게 다니엘을 죽이라고 하지만 헌터는 다니엘에게 가라고 말해요.
도망쳐!
다신 돌아오지 마.
영화 속 대사 중
다니엘이 도망친 것을 알게 된 덱스는 헌터를 죽이고 맥케일라는 마을을 떠나요.
허리케인이 마을을 휩쓸고...
어디로 떠났는지 모르는 다니엘은 다시 나타나지 않았지요.
이 영화!
청춘의 계절 여름!
영화 '콜 미 바이 유어 네임'에 이어 또다시 뜨거운 여름날의 티모시 샬라메를 볼 수 있는 영화예요.
이 영화는 제작 전부터 할리우드 블랙리스트 '최고의 각본'에 선정되어 화제였는데요.
탄탄한 스토리, 아름다운 음악과 영상미가 잘 어우러진 작품이에요.
가장 더웠던 그해 여름!
무모하지만 대담하고 가슴 뛰는 청춘의 계절로 들어가 보시길 추천해요.
이 여름이
끝나고도 하고픈 말이 있다면
그때 말해줘.
영화 속 대사 중
짧은 영상으로 만나 보세요~^^* 뜨거운 여름날의 사랑과 청춘을 그린 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2062
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
핫 썸머 나이츠 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
핫 썸머 나이츠(, 2017)를 보신 적이 있나요? 투디스크라는 ott 서비스를 소개해 드리고 싶습니다. 이 곳에서는 영화, 드라마, 애니메이션 등을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있어요. 투디스크를 검색해서 네이버에서 찾아보거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 무료포인트 50만포인트를 받을 수 있답니다. 이 포인트로 영화를 즐기실 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이 많으시다면, 월 9900원에 풍부하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 다양한 영화와 드라마를 감상하며 즐거운 시간을 보내보세요. 하단의 링크를 클릭해서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 함께 좋은 작품들을 만나는 즐거움을 누려보시길 바랍니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
핫 썸머 나이츠는 2017년에 개봉한 영화로, 미국의 작은 마을에서 벌어지는 한 여름 밤의 이야기를 그린 작품입니다. 이 영화는 주인공인 빌과 크리스티나가 만난 후 벌어지는 예기치 못한 사건들을 중심으로 전개됩니다.
빌은 차를 타고 여행 중인 중년 남성으로, 한적한 마을에서 숙박하기 위해 호텔을 찾아갑니다. 그러나 그가 도착한 호텔은 공사 중이어서 문을 닫았고, 어쩌다가 그와는 정반대의 성격을 가진 크리스티나와 마주칩니다.
크리스티나는 마을 사람들에게는 낯선 여자로 비춰지지만, 사실은 마을에 오래 전부터 살고 있는 주민입니다. 그녀는 빌에게 자신의 이야기를 들려주며 서로에게 이해하고 공감하는 우정을 형성하게 됩니다.
핫 썸머 나이츠는 이처럼 예상치 못한 인연으로 이어지는 이야기를 통해 우연의 아름다움과 인간 관계의 따뜻함을 다루고 있습니다. 또한, 영화 속 풍경과 음악은 시청자들에게 시원한 여름 밤의 분위기를 전달해줍니다.
이처럼 핫 썸머 나이츠는 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지를 담은 작품으로, 여름에 시원한 감동을 느끼고 싶을 때 추천하는 영화입니다. 핫 썸머 나이츠를 시청하면 마음이 따뜻해지는 아름다운 여름 밤을 경험할 수 있을 것입니다.
핫 썸머 나이츠 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 엘리야 바이넘
- 주연: 티모시 샬라메(다니엘)
- 주연: 마이카 먼로(맥케일라)
영화 속 주요 캐릭터들을 간단히 소개하면, 다니엘은 소심한 아이콘으로 경찰 앞에서도 두려움을 보이지 않는 1급 마약상 헌터를 만나게 되어 심장 쫄깃한 비즈니스를 시작합니다. 그리고 맥케일라는 교통사고처럼 다가온 순간에 다니엘에게 사랑에 빠지게 되는데, 이후 두 사람의 운명은 예기치 않은 방향으로 흘러가게 됩니다. 이들의 황홀하고 위험한 여름을 그린 '핫 썸머 나이츠'를 통해 그들이 마주한 도전과 사랑을 지켜볼 수 있습니다.
핫 썸머 나이츠 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '핫 썸머 나이츠'의 결말은 극적인 전개로 마무리되었습니다. 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 극복하고 서로를 이해하며 성장하는 모습이 인상적이었습니다. 특히 뜨거운 여름 밤의 분위기와 음악이 영화의 분위기를 한층 더 업그레이드해주었습니다. 결말에서는 주인공들이 자신의 과거를 받아들이고 앞으로 나아가기 위해 결단하는 장면이 감동적으로 그려졌습니다. 이러한 감정을 자연스럽게 전달하며 관객들에게 감동을 전달했던 것이 이 영화의 장점 중 하나라고 할 수 있겠습니다.
다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 영화 '핫 썸머 나이츠'에 대한 제 개인적인 의견을 적어보겠습니다. 이 영화는 달콤한 사랑 이야기와 함께 청춘들의 성장과 우정을 그린 작품으로, 시선을 뗄 수 없는 매력을 지니고 있습니다. 특히 감미로운 음악과 아름다운 풍경이 영화의 분위기를 한층 더 풍부하게 만들어주었습니다. 주인공들의 연기도 자연스럽고 감정을 잘 전달하여 관객을 매료시켰습니다. 또한 스토리의 전개가 예상치 못한 반전과 감동적인 장면으로 가득 차 있어, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이라고 생각합니다.
최근 영화 시장에서는 상업적인 요소가 강조되기도 하지만, '핫 썸먨 나이츠'는 그 안에 따뜻한 감성과 성장 이야기를 담아내어 좋은 평가를 받고 있는 것 같습니다. 관객들은 이 영화를 통해 자신의 과거를 돌아보고 앞으로 나아가는 용기를 얻을 수 있을 것입니다. 그만큼 이 영화가 감동적이고 생각할 거리를 주는 작품이라고 생각합니다. 이처럼 '핫 썸먨 나이츠'는 청춘들의 성장과 사랑 이야기를 다룬 작품으로, 시간 가는 줄 모르고 감명 깊게 감상할 수 있는 작품이라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
스펀 (2002) 평점 : (6.78)
아메리칸 허니: 방황하는 별의 노래 (2016) 평점 : (7.13)
내 안의 숨겨진 몬스터 (2015) 평점 : (6.83)
미스 스티븐스 (2016) 평점 : (6.95)
드럭스토어 카우보이 (1989) 평점 : (6.89)
찰리 (2015) 평점 : (5.89)
멍하고 혼돈스러운 (1993) 평점 : (6.72)
브릭 (2005) 평점 : (6.77)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.80)
soon358548님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
핫 썸머 나이츠 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
죄송합니다, 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다. 감사합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
핫 썸머 나이츠 (, 2017)를 봤나요? 투디스크는 다양한 영화와 드라마, 애니메이션을 다시 볼 수 있는 ott 서비스에요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문해서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스에요. 여러 OTT를 구독하고 계신다면, 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 편리한 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 바로 이용해보세요. 투디스크로 즐거운 영화 시간을 보내세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
올해 개봉한 영화 '핫 썸머 나이츠'는 청춘들의 열정과 사랑, 그리고 꿈을 향한 도전을 그린 영화로, 많은 이들의 관심을 끌고 있습니다. 이 작품은 여름 밤의 아름다운 풍경과 함께, 주인공들의 성장과 우정, 사랑이 얽히는 이야기를 담고 있습니다.
주인공인 소녀 '엘리자벳'은 자신의 꿈을 이루기 위해 노력하면서도 예상치 못한 사랑을 만나고, 그를 통해 더 나은 자신을 발견하게 됩니다. 반면 남자 주인공 '제임스'는 지난 상처와 현실과의 부딪침을 겪으며 자신을 되돌아보게 되는데, 그 과정에서 엘리자벳과의 만남이 그에게 큰 영향을 미치게 됩니다.
이 작품은 청춘들의 마음을 따뜻하게 다가오는 이야기로, 시선을 뗄 수 없는 매력을 지니고 있습니다. 핫 썸머 나이츠를 통해 우리는 성장과 꿈, 사랑에 대한 생각을 다시 한번 되짚어볼 수 있는 기회를 갖게 될 것입니다. 즐거움과 감동이 함께하는 올여름, '핫 썸먈 나이츠'와 함께하는 시간이 특별한 추억으로 남을 것임을 확신합니다.
핫 썸머 나이츠 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 엘리야 바이넘
- 주연: 티모시 샬라메(다니엘)
- 주연: 마이카 먼로(맥케일라)
핫 썸머 나이츠 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '핫 썸머 나이츠'의 결말은 극적이고 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 주인공들이 마주한 어려움과 갈등을 해결하고 서로에게서 성장하는 과정이 아름답게 그려지며, 시청자들에게 감동을 줍니다. 올바른 선택과 희망을 향한 메시지가 전달되며, 결말은 보는 이들에게 긍정적인 영향을 미칩니다.
영화 '핫 썸머 나이츠'는 시원시원한 비주얼과 몰입도 높은 스토리로 많은 이들의 호평을 받고 있습니다. 특히 주연 배우들의 연기는 자연스럽고 감정이 깊게 전달되어 관객들을 사로잡습니다. 또한 음악과 영상미도 탁월하며, 관객들에게 색다른 즐거움을 선사합니다.
그러나 몇몇 리뷰어들은 영화의 전개가 너무 예측 가능하다는 지적을 하고 있습니다. 또한 일부 인물들의 심리 묘사가 부족하다는 의견도 있으며, 이는 작품의 완성도를 떨어뜨린다는 평가를 받고 있습니다.
전체적으로 '핫 썸머 나이츠'는 밝고 경쾌한 분위기와 감동적인 이야기로 많은 이들을 매료시키는 작품이라고 할 수 있습니다. 다소 예측 가능한 부분이 있지만, 캐릭터들의 성장과 희망을 향한 메시지는 여전히 시청자들에게 긍정적인 영향을 미치고 있습니다. 이 영화를 아직 보지 않은 이들에게 강력히 추천하고 싶은 작품입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아메리칸 허니: 방황하는 별의 노래 (2016) 평점 : (7.13)
내 안의 숨겨진 몬스터 (2015) 평점 : (6.83)
스프링 브레이커스 (2012) 평점 : (5.17)
트라이브 오브 팔로스 버디스 (2017) 평점 : (6.50)
멍하고 혼돈스러운 (1993) 평점 : (6.71)
인투 더 와일드 (2007) 평점 : (7.71)
스펀 (2002) 평점 : (6.79)
찰리 (2015) 평점 : (5.93)
브릭 (2005) 평점 : (6.77)
프로필
^
^
영화 핫 썸머 나이츠 Hot summer nights 후기
#티모시 필모그래피 마스터
애기다
유명한 썸네일
청소년 마약거래 이슈
카메라 마사지 받기 전 같은 병아리 시기
원래는 쫄보였는데
엇 나??? 나한테 말걸어준거야?
어쩌다 일찐 친구와 마약비즈니스
이영화에서는 알렉스 로라는 이 배우가 멋진남주역할로 나오는데
결과적으로는 티모시가 세계남주가 되어버렸네
나랑 이거 판키워서 장사 해보자
제법인데
동네에서 돈쓸어모음
내 여친이다
여친이 귀여워
남자가 사랑할때
난 사실 너동생이랑 사귐ㅅㄱ
사탕키스를 무슨 올리브영에서해
나 티미가 한대 맞을까봐 쫄았다
키갈
우리오빠 짱무서운데
야 내말좀 들어봐
물건 공급해주는 마약도매상인데
핫케이크에 외국인들이 그렇게 시럽을 많이 뿌려 먹는지 몰랐다
거의 부먹
티미가 약간 마약 키워드랑 잘맞는 마스크..인정
이때 쫄음
마약문제다 진짜..
재미는 없지만 티모시 보는 재미
28
870,796
핫 썸머 나이츠
Hot Summer Nights (2018)
2023. 02. 28. 왓챠로.
티모시 커리어 깨기 중.. 재미없는 영화 발견..
티모시 샬라메 아니었으면 국내개봉은 어림도 없을 것 같은 그런 영화.
실화라는 것도 참 웃기고 그래서 뭘 말하고 싶은 건지도 모르겠는... 심지어 영화 전개도 지루한... 그냥 티모시 팬으로서 티모시 미모 감상만을 위한 영화..?
헌터라는 애는 대체 뭔지도 모르겠고.. 여동생 사랑 각별한 거 알겠는데 뭐 애 연애길 다 망쳐놓을 생각인건지. 본인이 돌보려고 하지도 않으면서 남친은 못 사귀게 하고 티모시 보고 너 걔 건드리면 죽이겠다고 하고. 흐음... 본인은 연애할 거 다하면서..? 참 아이러니한 애라고 생각했다. 정도를 아는 애인가 싶기도 하고.. 티모시가 정도를 넘어서려고 할 때 잡아주고 결국 마지막에는 본인이 모든 걸 책임지는 결말인 것 같기도 하고.
심지어 난 티모시가 맡았던 다니엘도 정이 안 갔다. 찌질의 극치이다. 그리고 일단 마약에 손을 대는 애들은 정이 안간다. ㅎ.... 아무리 티모시라고 해도 캐릭터에 정이 안가는 건 어쩔 수 없다..
그냥 영화가 전체적으로 이해하려고 노력하고 싶지도 않고 딱 봤을 때 무엇을 말하고 싶은지 바로 이해되는 영화도 아니고 그냥 티모시 팬 아니면 굳이 안 봐도 될만한 영화라고 생각한다. 딱히 그럴 가치는 없는..?
그리고 맥 케일라 역이 좀 더 확실하게 예쁜 애면 좀 더 집중이 됐을까 싶기도 하다. 티모시가 찌질이로 나오고 케일라역이 엄청난 초미인에 고딩들 사이에서 섹시심볼(?)같은 느낌으로 나오는데 아무리 봐도 티모시가 더 예쁘다.. 티모시가 캐릭터 설정을 잘하고 연기해서 그런지 티모시는 다니엘을 잘 표현했다. 진짜 한 대 떼려주고 싶은 찌질미였다. 찐따라고 하는 설정도 이해가 잘되는 연기였다. 대신... 여주가 진짜 아쉽다...
아무리 봐도 티모시가 더 예쁘다..
아쉬운대로 티모시 샬라메 사진들이라도..
골 때리는 둘이다..
하고재비 송이
프로필
^
핫 썸머 나이츠
Hot Summer Nights, 2017
기본정보
개봉 2018.10.18
장르 드라마
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 107분
누적관객 11,563명
간략줄거리
달콤하고 짜릿한 그 여름에 빠지다!
존재감 제로! 어디에도 속하지 못하는 소심의 아이콘 다니엘은 경찰 앞에서도 쫄지 않는 1급 마약상 헌터를 만나 심장 쫄깃한 비즈니스를 시작한다. 한편, 교통사고처럼 한 순간에 찾아온 맥케일라에게 순식간에 사랑에 빠져버린 다니엘은 눈 딱 감고 용기를 내 보지만 모든 게 뜻대로 되지 않는데… 점점 더 아슬아슬해지는 첫 비즈니스, 그를 쥐락펴락하는 찌릿찌릿한 첫 사랑, 다니엘은 모두 완벽하게 성공해낼 수 있을까? 위험하지만 황홀하고, 무모하지만 가슴 뛰는 Hot Summer Nights!
포토
해외평점
출연진
간략한 리뷰
핫 썸머 나이츠(Hot Summer Nights)는 2022년 개봉한 미국의 로맨스, 범죄 영화입니다. 엘리야 바이넘 감독이 연출하고, 티모시 샬라메, 마이카 먼로, 알렉스 로, 마이아 미첼, 윌리엄 피츠너, 토마스 제인, 엘레나 케이지가 주연을 맡았습니다.
이 영화는 1991년 여름, 미국 매사추세츠주 코드 코스트에서 벌어지는 이야기를 그립니다. 17세의 엘리엇(티모시 샬라메)은 여름방학을 맞아 코드 코스트로 여행을 갑니다. 그곳에서 그는 15세의 아르덴(마이카 먼로)을 만나고 사랑에 빠집니다. 하지만, 엘리엇은 아르덴의 아버지인 킹(알렉스 로)이 마약 밀매업자라는 사실을 알게 되고, 아르덴을 위험으로부터 지켜내야 합니다.
핫 썸머 나이츠는 1990년대 미국의 분위기를 잘 담아낸 영화입니다. 이 영화는 첫사랑의 아름다움과 위험을 그린 영화입니다. 핫 썸머 나이츠는 티모시 샬라메와 마이카 먼로의 뛰어난 연기와 엘리야 바이넘 감독의 따뜻한 연출이 돋보이는 영화입니다.
영화 핫 썸머 나이츠 출연진 평점 줄거리 정보
#서이추환영
^
__&+_
프로필
20
435,660
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
핫 썸머 나이츠 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 핫 썸머 나이츠 (, 2017)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보기 어려울 때는! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"핫 썸머 나이츠 (Hot Summer Nights)"은 2017년에 개봉한 멋진 영화입니다. 이 영화는 젊은이들의 열정과 모험을 그린 작품으로, 흥미진진한 이야기를 통해 시청자들을 매료시킵니다.
이 영화의 주인공은 대니엘이라는 소년입니다. 그는 여름 방학 동안 동네에 왔는데, 그곳에서 새로운 친구들을 만나고 미친 듯이 재미있는 일들을 겪게 됩니다. 대니엘은 처음에는 조심스럽지만, 그의 새로운 친구인 헌터와 함께 긴장감 넘치는 여름을 보내게 됩니다.
이 영화는 한편의 로맨스와 성장 이야기를 담고 있습니다. 대니엘은 사랑에 빠지고, 자신을 발견하며, 어른이 되는 과정을 겪게 됩니다. 그리고 그의 삶은 아주 큰 전환점을 맞이하게 됩니다.
"핫 썸머 나이츠"는 멋진 배우들의 연기력으로도 유명합니다. 주연배우들은 각자의 역할을 완벽하게 소화하며, 시청자들에게 깊은 감동을 전달합니다. 또한 이 영화는 아름다운 촬영 장면과 화려한 음악으로 가득 차 있어서, 그 안에서 펼쳐지는 이야기에 더욱 몰입할 수 있습니다.
"핫 썸머 나이츠"는 젊은이들의 세계와 청춘의 갈등, 그리고 인간 관계의 복잡성을 다루고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 꿈과 열정을 찾아가는 여정에 대해 생각해볼 수 있습니다. 또한 영화 속 주인공들의 성장과 변화를 통해 우리 자신도 더 나은 사람으로 성장할 수 있는 영감을 받을 수 있습니다.
"핫 썸머 나이츠"는 여름에 어울리는 활기찬 영화로, 당신을 밝고 따뜻한 분위기로 빠져들게 할 것입니다. 이 영화를 보면서 여름의 열기와 함께 청춘의 아름다움을 느껴보세요. 그리고 당신도 이야기의 주인공이 되어 새로운 모험과 사랑을 경험할 수 있을 것입니다.
핫 썸머 나이츠 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 엘리야 바이넘
- 주연: 티모시 샬라메 (다니엘)
- 주연: 마이카 먼로 (맥케일라)
영화 "핫 썸머 나이츠"는 달콤하고 짜릿한 여름에 벌어지는 이야기입니다. 이 영화는 다니엘이라는 소심한 아이콘과 맥케일라라는 여자에 대한 이야기를 담고 있습니다. 다니엘은 경찰 앞에서도 당당하게 서있는 1급 마약상 헌터이며, 맥케일라에게 한눈에 반해버립니다. 하지만 그의 용기와 사랑이 모든 것을 순탄히 해결하지 못하는 상황이 펼쳐집니다. 이 영화는 첫 비즈니스와 첫 사랑을 겪으며 위험과 황홀함, 무모함과 가슴 뛰는 감동을 동시에 느낄 수 있는 "핫 썸머 나이츠"입니다.
핫 썸머 나이츠 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 "핫 썸머 나이츠"에 대한 후기들을 참고하여, 아래와 같이 600자 분량의 리뷰를 작성하겠습니다.
리뷰:
정말 흥미진진한 영화였습니다. 핫 썸머 나이츠는 재미있는 이야기와 멋진 연기, 아름다운 촬영으로 시선을 사로잡았습니다. 영화는 청춘들의 여름을 그린 것으로 시작합니다. 젊은 청춘들이 겪는 사랑, 우정, 성장의 이야기가 펼쳐지면서, 그들의 마음과 감정에 공감할 수 있었습니다.
영화의 엔딩 파트에서는 감동적인 결말이 전해집니다. 주인공들이 마주한 고난과 역경을 극복하며 자신을 찾아가는 과정이 아주 인상적이었습니다. 특히나, 주인공들의 성장과 변화를 담은 장면들은 여운이 오래 남을 만큼 감동적이었습니다. 이러한 결말은 관객들에게 진정한 감동을 선사했으며, 영화 전체적인 흐름에 큰 의미를 부여했습니다.
핫 썸머 나이츠는 그림 같은 풍경과 아름다운 음악이 영화의 분위기를 한층 더 풍요롭게 만들었습니다. 특히 주인공들이 함께하는 여행 장면은 영화의 아름다움을 한껏 더해주었습니다. 이러한 시각적인 아름다움과 음악의 조합은 관객들의 감정을 자연스럽게 이끌어내어, 영화에 몰입할 수 있도록 도왔습니다.
또한, 영화의 스토리텔링과 연기력 역시 훌륭했습니다. 주인공들의 감정을 섬세하게 표현한 배우들은 관객들에게 큰 감동을 전달했습니다. 그들의 연기력은 영화의 이야기를 더욱 생동감 있게 만들어주었으며, 내용을 공감하고 공감할 수 있도록 도왔습니다.
영화 "핫 썸머 나이츠"는 청춘들의 희망과 꿈을 담은 멋진 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 사랑과 성장, 우정의 소중함을 다시 한번 상기시키게 되었습니다. 핫 썸머 나이츠는 시청각적인 아름다움과 감동적인 이야기, 훌륭한 연기력으로 관객들을 매료시키는 작품이었습니다.
이상으로, 영화 "핫 썸머 나이츠"에 대한 제 리뷰였습니다. 이 영화를 보면서 여러분도 청춘의 아름다움과 꿈에 대해 다시 한번 생각해보시길 바랍니다. 감사합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
드럭스토어 카우보이 (1989) 평점 : (6.90)
멍하고 혼돈스러운 (1993) 평점 : (6.71)
네버 고잉 백 (2018) 평점 : (5.80)
13살의 반란 (2003) 평점 : (6.52)
인투 더 와일드 (2007) 평점 : (7.71)
내 안의 숨겨진 몬스터 (2015) 평점 : (6.83)
말라 노체 (1985) 평점 : (6.77)
아메리칸 허니: 방황하는 별의 노래 (2016) 평점 : (7.13)
스프링 브레이커스 (2012) 평점 : (5.15)
트라이브 오브 팔로스 버디스 (2017) 평점 : (6.50)
lucakeod2님의 블로그입니다.
프로필
^
색감이 이쁘고 티모시 살라메가 나온다는 이유로 찾아본 이 영화.
다들 그렇듯 티모시 살라메의 영상 화보집이라는 평에 공감이 되는 부분이 있다.
영상미가 있고, 티모시 살라메가 나온다는 것을 빼면 이 영화의 매력은 무엇이 있나? 싶기에 말이다.
하지만 그것만으로도 나름 매력이 있는 영화라고도 생각이 된다.
영화를 보는데 있어 배우의 힘으로 보는 영화도 있으니 말이다.
제목도 뭔가 지금처럼 무더운 날와 잘 어울리는 느낌이기에 끌린 부분이 있다.
한 여름 밤에 뭔가 일어나는 일들에 대해 이야기할 것 같은 느낌의 제목이기에 말이다.
그리고 영상미는 그러한 분위기를 잘 자아낸다. 분위기에 취하는 느낌도 받았기에 말이다.
안녕하세요. 창돌이입니다. 반갑습니다.
프로필
^
1,157
12,045,316
영화 핫 썸머 나이츠 정보 리뷰 :)
티모시 샬라메 연기력이 다했다...
목차
영화 핫 썸머 나이츠 줄거리
영화 핫 썸머 나이츠 출연진
영화 핫 썸머 나이츠 결말
영화 핫 썸머 나이츠 리뷰
1. 영화 핫 썸머 나이츠 줄거리
달콤하고 짜릿한 여름, 핫 썸머 나이츠 (Hot Summer Nights, 2017)
달콤하고 짜릿한 그 여름에 빠지다! 영화 핫 썸머 나이츠 줄거리는 소심의 아이콘 다니엘의 이야기로 시작되는데요~ 다니엘은 모범생 찐따 같은 학생! 그러던 어느 날, 그는 경찰 앞에서도 당당하게 서 있을 수 있는 1급 마약상 헌터를 만나게 됩니다! 그리고 이들은 함께 심장 쫄깃한 비즈니스를 시작한데... 한편, 다니엘은 교통사고처럼 갑작스럽게 그의 인생에 찾아온 맥케일라에게 순식간에 사랑에 빠지게 되어, 용기를 내서 그녀에게 접근하는데요~
하지만 모든 게 그의 의도대로 흘러가지 않았고... 그의 첫 번째 비즈니스는 점점 위험해지며 그의 첫 사랑 역시 예측할 수 없는 상황에 휘말리게 되는데... 영화 핫 썸머 나이츠 보러가기 ott 로는 왓챠 웨이브 투디스크에서 핫 썸머 나이츠를 즐길 수 있었답니당 ㅎㅅㅎ 투디는 영화도 영화지만 드라마랑 애니도 즐비한 곳이라 착한 가격으로 즐겼답니당!
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
이번엔 영화 핫 썸머 나이츠 보러가기 해보죠!
쿠폰번호 : 2022-0041
2. 영화 핫 썸머 나이츠 출연진
영화 핫 썸머 나이츠 출연진 등장인물을 소개할게요!
-감독-
엘리야 바이넘
-배우-
주연 티모시 샬라메(다니엘)
주연 마이카 먼로(맥케일라)
주연 알렉스 로우(헌터)
조연 토마스 제인(칼훈)
조연 마이아 미첼(에이미)
조연 에모리 코헨(덱스)
조연 윌리엄 피츠너(셰프)
조연 잭 케시(포니테일)
조연 캐서린 다이어
조연 크리스티나 애들러
조연 토머스 블레이크 주니어(테일러)
영화 핫 썸머 나이츠 출연진 캐스팅으로
티모시.. 날 가져줘요 엉엉 ㅠㅠㅠ
3. 영화 핫 썸머 나이츠 결말 (스포)
현실과 로맨스의 극적 만남, 핫 썸머 나이츠 (Hot Summer Nights, 2017)
다니엘은 마약 사업자인 덱스와 함께 일하게 되는데, 그는 덱스에게서 코카인을 팔려다가 들키게 됩니다! 그리고 그의 삶은 더욱 복잡해지고 위험해지는데요~ 한편, 헌터는 다니엘의 행동을 반대하며 다니엘에게 경고를 합니다... 그러나 다니엘은 헌터의 반대와 상관없이 마약 사업을 이어나가게 됩니다... 결국, 이들의 선택과 행동은 비극적인 결말로 이어지게 되었는데요~
영화 핫 썸머 나이츠 결말에선 코카인을 유통하려다 걸려서 목숨까지 위협을 당합니다! 헌터는 다니엘에게 얼른 떠나라는 충고를 하게 되었지만, 헌터는 대마초 공급책에게 총을 맞아서 사망... 맥케일라는 오빠를 잃은 충격으로 인해 마을을 떠났고, 모든 걸 다 잃은 다니엘의 모습을 비쳐주며 결말의 막이 내립니다!
4. 영화 핫 썸머 나이츠 리뷰
청춘의 열정과 위험한 비즈니스, 핫 썸머 나이츠 (Hot Summer Nights, 2017)
영화 핫 썸머 나이츠 리뷰로는 중독된 거짓 행복에 속아 팔아넘긴 미래를 다루고 있다 생각해요! 이 영화에서는 연기 천재 티모시 샬라메가 뛰어난 연기력을 보여주고 있는데, 이 영화는 분위기에 취하기 위해 볼만한 뮤직 비디오와도 같았어요! 몽환적인 분위기와 음악은 관객들을 영화 속으로 빠져들게 만들었거든요 ㅎㅎ 그러나 스토리는 좀 한숨이 나올 만큼 실망스러웠는데요~ 이 작품은 분위기에 초점을 맞추었기 때문에 스토리의 발전이 부족하다는 느낌을 받았답니다...
하지만 배우들의 멋진 연기와 밝은 배경 색깔이 폭발하는 영화였는데, 특히 티모시 샬라메의 연기력은 굉장했어요 ㅠ 그가 주인공을 매력적으로 소화해내면서 영화의 진행을 견고하게 이끌었답니다! 그러나 이 밖에는 큰 뭔가가 없는 영화였어요... 스토리가 너무 부족했기 때문에 보는 사람들은 티모시 샬라메의 연기력에만 의지해야만 할듯요... 영화 핫 썸머 나이츠를 즐겨보고 싶다면 투디로 가자요~ 투디스크는 하이틴이나 여름에 볼만한 영화들을 저렴하고 합법적으로 볼 수 있는 곳이랍니당 ㅎㅎㅎ
안녕하세요, 오늘의 리뷰 :) 영화 더 웨일 정보 리뷰! 보다보니 생각이 정말 많아졌었던... 목차 영화 더 ...
blog.naver.com
북미 국면에 맞선 대통령들의 모험적인 이야기 북한의 쿠데타로 인한 납치 사건과 정상회담의 고난 북미 정...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎㅎ 이번 포스팅은 진자 잘 만들었다고 생각하는 ! 태국의 영화를 다시 보게 만들어준 2017...
blog.naver.com
영화 핫 썸머 나이츠, 추천 영화 목록!
영화 찰리,2015 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 6.01
영화 스펀,2002 장르 : 드라마, 범죄, 코미디, 프랑스,미국 ★평점 : 6.79
영화 내 안의 숨겨진 몬스터,2015 장르 : 드라마, 판타지, 미스터리, 캐나다 ★평점 : 6.83
영화 미스 스티븐스,2016 장르 : 코미디, 드라마, 미국 ★평점 : 6.98
영화 브릭,2005 장르 : 액션, 범죄, 드라마, 미스터리, 스릴러, 미국 ★평점 : 6.78
영화 아메리칸 허니: 방황하는 별의 노래,2016 장르 : 모험, 드라마, 로맨스, 영국,미국 ★평점 : 7.13
영화 트라이브 오브 팔로스 버디스,2017 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 6.45
영화 스프링 브레이커스,2012 장르 : 범죄, 드라마, 미국,프랑스 ★평점 : 5.14
영화 말라 노체,1985 장르 : 드라마, 미국 ★평점 : 6.77
영화 드럭스토어 카우보이,1989 장르 : 드라마, 범죄, 미국 ★평점 : 6.90
프로필
^
좋은 영화는 수년 후에 재개봉도 하고 그러던데 이 영화를 보고 나니 왜 그렇게 찾기가 힘들었는지 알 것도 같다.
최근에 이용하기 시작한 네이버 시리즈온에서 드디어 이 영화를 찾았는데 흠... 아... 씨...
영화가 잘못한 것일까, 아님 포스터가 잘못한 것일까???
둘 다 잘못한 것 같다.
일단 포스터가 많이 잘못했다.
티모시 샬라메를 좋아하는 수많은 누나이모팬들을 낚기 위한 꼼수라고 밖에 볼 수가 없다.
영화를 보고 나면 이 포스터의 분위기와 영화의 분위기가 사뭇, 아주 크게 다르다는 것을 알 수 있다.
이 포스터를 보고 영화를 선택했다면 적어도 그런 내용을 원하지는 않는다는 뜻일 텐데... 나만 로맨스 바란 건가???
이 영화의 내용을 알았더라면, 티모시 샬라메가 출연하지 않았더라면, 이 영화를 보느니 차라리 브레이킹 배드를 다시 정주행했을 것 같다.
너무도 매력 없는 캐릭터와 기대를 저버리며 산으로 가는 스토리.
하지만, 티모시 샬라메는 역시나 사랑스럽다.
내가 본 티모시 샬라메 영화 중 레이니 데이 인 뉴욕이 가장 최악이라고 생각했는데 최악의 영화 경신이다.
영화 수입하고 배급하는 분들이 관객들 대충 낚으려고 하지 말고, 좋은 영화 선별해서 제대로 홍보해 줬으면 하는 바람이다.
발리에서 서핑 정진
프로필
^
^
서재안에 글 107
7
245,101
영화 핫 썸머 나이츠 줄거리 소개
집에서 빈둥거리던 다니엘은 엄마의 강요로 여름 동안 숙모가 있는 케이프 코드에서 지내게 됩니다. 아는 친구 하나 없이 아웃사이더로 떠돌던 다니엘은 또래들에게 대마초를 판매하던 헌터를 알게 되고 헌터의 마약 판매사업에 동참하게 됩니다. 이후 다니엘은 사업의 규모를 더 키우기 위해 마피아 조직원 덱스와 접촉하는데...
범죄, 돈, 사랑이 모두 담겨있는 한 여름날의 이야기
다니엘은 헌터의 동생 맥케일라에게 한눈에 반하지만 헌터는 맥케일라에게 접근하는 남성들을 모두 가만두지 않겠다는 태도로 일관했기 때문에 헌터에게 사실대로 털어놓지 못합니다. 어울리기에는 너무나 서로 달라 어색한 그들은 동업으로 사이가 가까워졌고 다니엘은 더 큰돈을 벌고자 하는 야심으로 더 많은 양의 대마초를 공급받으려 하면서 판을 키웁니다. 자신들이 대량의 약을 판매하고 싶다는 의지를 충분히 알리면서 마피아의 관심을 모은 2인조는 마피아 조직의 수하 덱스와 직접 대면하면서 대량의 대마초를 공급받기 위한 담판을 짓습니다.
덱스로부터 대량의 마약을 공급받는 데 성공한 두 사람은 빠르게 약을 팔아치우면서 좀처럼 벌어보지 못했던 수익을 올리면서 승승장구합니다. 그와 동시에 다니엘과 헌터의 동생 맥케일라와의 관계도 진전되면서 두 사람은 연인 사이가 되지만 다니엘은 헌터의 폭력적인 성향을 잘 알고 있었기에 그에게 계속 말하지 못합니다. 헌터 또한 마을 보안관의 딸 에이미와 연애하면서 두 사람은 각자 위험한 줄다리기를 지속합니다.
과도한 욕심이 불러온 파멸
전보다 훨씬 많은 수익을 올리고 있었지만 다니엘은 만족하지 못했고 덱스 몰래 마약을 공급받는 거래처를 더 늘리려고 합니다. 헌터는 다니엘의 행동의 결말이 비극임을 알고 반대했지만 다니엘은 헌터의 반대와 상관없이 혼자 일을 진행시킵니다. 하지만 오히려 새 거래처의 보스에게 돈을 뺏기고 이 일이 덱스의 귀에 흘러들어가면서 다니엘은 그동안 쌓아온 공든 탑을 무너뜨리고 맙니다. 또 헌터에게 여동생과의 관계를 들키는 사태까지 발생하면서 두 사람의 관계는 돌이킬 수 없는 강을 건너면서 상황은 최악으로 치닫게 됩니다.
스토리는 진부하지만 캐릭터의 매력이 돋보이는 영화
영화 핫 썸머 나이츠는 청소년 범죄물로써 큰 틀을 벗어나지 않은 진부한 작품으로 비춰집니다. 세상 물정을 모르고 꿈과 사랑의 기대에 가득 찬 그들의 일탈과 몰락은 크게 새로울 것 없는 전개입니다. 다만 다니엘을 연기하는 티모시 샬라메를 필두로 여주인공 마이카 먼로, 그리고 다니엘의 동업자 헌터를 연기한 알렉스 로까지 3인방의 케미가 이 영화의 비주얼을 책임지면서 캐릭터의 매력을 극대화시키고 있기 때문에 영화는 화려한 여름과 청춘의 에너지를 발산하며 관객들에게 강인한 인상을 남깁니다.
★★★
아무도 하지 않았던 B급 영화와 독립 영화에 대한 후기를 주로 적고 있습니다.
프로필
^
# 개봉: 2018. 07. 27 미국
# 감독: 엘리야 바이넘
# 출연: 티모시 샬라메 / 마이카 먼로 / 알렉스 로 /
에모리 코헨
# 장르: 드라마
'소심한 찐따 다니엘은 새로운 동네에서 만난 마약상 헌터와 함께 일을 하게 된다.
퀸카 맥케일라를 만나 사랑도 시작하지만, 큰돈을 벌수록 예기치 못한 위험도 따라온다'
성장
영화 속 어린 인물들은 저마다의 아픔을 가지고 있다. 다니엘은 자랑스러운 아빠를 잃었고, 헌터와 맥케일라는 어릴 때부터 정상적인 보살핌을 받지 못하고 자랐다. 그래서인지 그들은 각자의 방식으로 긴 방황을 하고 있었다. 하지만 우린 실패와 좌절의 시간을 겪으며 성장을 하기도 한다. 이 점은, 내가 생각하는 성장의 가장 잔인한 점이다.
혼자만의 세상에 자신을 가두었던 다니엘과 맥케일라는 새로운 세상으로 떠났으며, 개의치 않고 자신의 삶을 단정 지었던 헌터는 그 삶을 돌아봤다. 하지만 무엇보다 그들의 삶을 보면서 느낀 것은, 그들에게 진짜 어른 한 명씩만 있었어도 지금보다는 훨씬 나은 삶을 살았을 수도 있다는 것이다. 아이의 환경에 있어서 어른의 중요성이 이렇게나 큰 영향을 미치는구나 싶다.
소문
이상하게도 사람에겐 늘 어떠한 소식들이 따라다닌다. 어디서 나온 지는 모르겠지만 그렇다는 이야기들. 이 인물들에게도 역시나 존재했다. 헌터는 결혼한 여자와 자고, 거대한 물건을 지녔으며 사람도 죽였다고 한다. 맥케일라는 아무 남자와 잠자리를 가지는 그런 사람이라고 한다. 하지만 영화를 보면서 알 수 있던 사실은, 헌터는 남 몰래 여동생 챙기며 여자친구에게 잘하는 사랑꾼이었고, 맥케일라는 강한 인상과는 달리, 그저 사랑이 고픈, 여린 속을 가진 사람이었다. 자신에게 어떤 소문이 따라다니는지 아는 듯한 그들을 보니, 괜히 나까지 씁쓸해지더라.
연출
굉장히 감각적이고 세련된 연출이었다. 자유롭게 하고 싶은 거 다 한 듯한 연출과 편집이었다. 그 덕에 트렌디하게 영화를 즐길 수 있었고, 아름다운 영상미를 가진 영화로 각인됐다. 처음 하는 것에 대한 묘사를 유독 섬세하게 다룬 듯하다. 첫사랑, 첫 키스, 첫 관계. 정말 한여름 밤의 꿈과도 같은, 찰나여서 아찔한 그 순간들을 말이다.
총평
사실 볼 만한 작품은 아니라고 생각한다
A24에 티모시 샬라메였지만,
어떤 이야기를 하고 있는지가 파악이 안되다 보니
영화에 전반적으로 몰입이 잘 안됐다
'왜?'에 대한 답이 명확하지 않았다고 생각한다
뭔가 섬세하고 잘 만들어진 연출을 위해
스토리를 끼워 맞춘 느낌이랄까
인물들 또한 전형적이라 매력을 느끼기가 쉽지 않았다
급할 필요가 없는데 띄엄띄엄 전개되는 기분이라
나조차도 그냥 '그런가 보다'하고 넘어가게 됐다
딱, 오글거리고 허세 넘치던 그때 그 시절을 보는 기분
그나마 위안이 되었던 건 역시나
티모시 샬라메의 비주얼과 감각적인 연출, 편집, 배경음악
하지만 티모시 샬라메가 나온 작품들 중,
그리고 꼭 그가 나오지 않았더라도
배우의 비주얼과 연출, 편집이 좋은 작품은 허다하고,
심지어 스토리까지 좋은 작품들 또한 널리고 널렸다
초롱초롱 끄적끄적
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
지선씨네마인드 다음 상영작이라고 해서 픽함. 그리고 워낙 명작으로 알려져 있기도 하고.. 이참에 고전 명작 캐기를 시작해보려고 한다.
별 생각 없이 틀었는데 혼자 또 울었지,, 두 배우의 연기 밀당(?)이 쫄깃쫄깃하고.. 인상적인 대사가 많있다. 윌의 자기방어의 수단으로 나오는 공격적인 행동들에 나를 되돌아본다. 사실은 내가 두려운 거고 내가 완벽하지 않아서 불안한 거라는 말. 윌에게서 나를 보았다.
현 시대 많은 사람들이 윌의 태도를 공감하지 않을까 생각했다. 그 점이 슬픈 부분이긴 한데. 션이 건네는, 별 거 아니지만 윌이 참 듣고 싶었을 말을 통해 나도 덩달아 위로 받았다. 진짜 원하는 걸 찾아나선 끝없는 도로 위 윌을 응원하고 싶다.
"네 잘못이 아니야.'
2. 써니
감독 디렉터스 컷으로 봤음! 이번에 눈에 들어온 건 당대 시대배경이다. 소위 '민주화운동 한답시고 집안 망치는' 나미의 오빠 중기에게 눈이 갔다. 중기의 시위운동에 대한 자세한 내막도 볼 수 있어서 여러모로 심경이 복잡했다.
어른이 된 나미가 학창시절 비디오 속 나미의 모습을 보며 웃는 듯 우는 듯 복잡한 표정을 짓는 장면은 항상 눈물난다. 결국 친구란 오랜 시간 만나지 않았어도 그 시절 함께 나눈 추억을 통해, 다시 만나게 되었을 때 웃을 수 있는 사람들일지도.
옛날엔 학창시절 친구가 몇 없는 것에 '인생 헛살았다' 생각하며 자괴감에 빠지곤 했는데 요즘은 생각을 바꾸었다. 지금부터 새로 만나기 시작해도 50살이 되면 30년을 본 거다. 그러니 지나간 인연에 괴로워하지 말고 새로운 인연을 반가이 맞이해보자!
3. 레이니 데이 인 뉴욕
'티모시 필모 깨기'를 시작해보겠습니다. 장발 티모시, 비에 젖은 티모시, 피아노 치며 노래하는 티모시, 연기 잘하는 티모시, 티모시의 내레이션 등 티모시의 모든 것을 보고 싶다면 이 영화 완전 추천.
작품은 비 오는 날 뉴욕에서 일어나는 한바탕 소동(?)을 보여준다. 뉴욕 특유의 복잡함과 그에 지지 않는 복잡한 사람들의 이야기라고나 할까. 하루동안 이렇게 말도 안 되는.. 다채로운(?) 일들이 벌어진다니. 이게 영화라서가 아니라 배경이 뉴욕이라서 그런가, 싶기도 하다.
엘르 패닝과 티모시 샬라메는 둘 다 한 개인으로서 정말 아름답지만 묘하게 같이 있으면 잘 어울리는 느낌이 없었다. 그게 영화에서도 잘 묻어나서 신기했다. 오히려 티모시와 셀레나의 그림체 조화가 좋았다. (아니나 다를까,,) 비 오는 흐릿하고 축축한 뉴욕에서 한 번쯤 가만히 비 맞고 싶어지는 영화.
*근데 이 영화 감독이 문제 많아서 보이콧하더라..
네ㅜ저도 처음이자 마지막으로 봣읍니다
4. 핫 썸머 나이츠
티모시 필모 깨기 두 번째⭐️ 확실히 이런 전개(?)의 영화는 나랑 안 맞는다. 중간에 몇 번이고 탈주 각이 섰는데 결과가 궁금해서 끝까지 봄,, 대충 '얼레벌레 시골 촌놈의 마약 상인으로 부자 꿈꾸기'가 줄거리다.
인상적이었던 후기가 딱 맞다. '화려한 빈껍데기'. 마약, 사랑, 돈 등 장황한 주제를 다루고 있는 것 같지만 속을 파보면 결국 '해서는 안 될 짓을 하는 미국 티네이저의 방황기'에 불과하다. 미국의 유흥 정서는.. 봐도 봐도 나랑 넘 안 맞음. 영화에서 보이는 1020의 유흥이 보편적인 거라면 미국에서 살 일은 없지 않을까 싶다.
듣던대로 OST는 좋다. 근데 영화를 다 보고 났는데 남는 게 없다. 티모시의 사랑에 빠진 눈빛 정도...? 속눈썹이 정말 풍성하고 짙더군.. 얼굴도 왕짱 작고.. 연기 참 잘한다. 이젠 슈퍼월드대스타가 돼서 이런 걤성 영화 안 찍겠지? 티모시는 이런 축축한 여름밤이 잘 어울리긴 함. 하지만 개인적 원탑 연기는 듄이었다.. 듄 다시 보고싶네
오.. 왜 이렇게 영화 많이 보지? 근데 간만에 보니까 재밌다. 최근에 2시간 러닝타임도 버거워서 영화를 멀리했는데 요즘 좀 봐진다. 자극적인 거 말고 고전영화를 좀 뚫어봐야겠다. 다음 영화 중 하나는 아마.. 노팅힐!
움.................직여 !
프로필
^
영화 핫 썸머 나이츠 줄거리 결말 (스포 O) 정보
Hot Summer Nights
개요 드라마 | 미국 | 107분
감독 엘리야 바이넘
출연 티모시 샬라메 - 다니엘 역
마이카 먼로 - 맥케일라 역
알렉스 로 - 헌터 역
에모리 코헨 - 덱스 역
미아이 미첼 - 에이미 역
토마스 제인 - 칼훈 역

영화 핫 썸머 나이츠 줄거리
1991년, 내성적인 10대인 다니엘은 아버지가 돌아가신 후 엄마에 의해 이모와 함께 여름을 보내려고 케이프 코드로 가게 된다. 그는 처음에는 별로 탐탁지 않아 했지만 곧 마을에서 질 나쁜 소년 헌터 스트로베리를 만난다. 편의점에서 일을 하는데 헌터는 다니엘에게 마리화나를 숨겨달라고 한다.
둘은 나중에 덱스라는 남자로부터 마약 사업 파트너가 된다. 덱스는 다니엘과 헌터에게 사업하는데 필요한 마리화나를 주지만 자기 심기를 건드리면 치명적인 결를 초래할 거라고 경고를 한다.
헌터의 여동생 맥케일라는 케이프 코드에서 가장 인기 있는 소녀다. 맥케일라는 남자친구로부터 도망쳐서 다니엘에게 자기를 집으로 데려다 달라고 한다. 헌터가 맥케일라를 만나지 못하게 했지만 다니엘은 어쩔 수 없었다.
여름 축제, 다니엘은 맥케일라와 키스를 하는데 그 결과 맥케일라의 남자친구와 그의 친구들에게 구타를 당한다. 다니엘, 맥케일라는 비밀리에 데이트를 하기 시작한다. 헌터는 경찰 프랭크 칼훈의 딸 에이미와 만나기 시작하지만 프랭크는 자신의 딸을 의심하기 시작한다.
영화 핫 썸머 나이츠 줄거리 결말 (스포 O) 정보
영화 핫 썸머 나이츠 결말
영화 핫 썸머 나이츠 결말은 제 티스토리 블로그를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-)
https://daraksil-hyejin.tistory.com/2444
개요 드라마 미국 107분 감독 엘리야 바이넘 출연 티모시 샬라메 - 다니엘 역 마이카 먼로 - 맥케일라 역 알렉스 로 - 헌터 역 에모리 코헨 - 덱스 역 미아이 미첼 - 에이미 역 토마스 제인 - 칼훈 역 영화 핫 썸머 나이츠 줄거리 영화 핫 썸머 나이츠 줄거리는 제 네이버 블로그를 통해서 확인해 주시기 바랍니다 :-) https://blog.naver.com/daraksil_hyejin/223143267825 영화 핫 썸머 나이츠 줄거리 결말 (스포 O) 정보 Hot Summer Nights 개요 드라마 | 미국 | 107...
daraksil-hyejin.tistory.com
#핫썸머나이츠 #핫썸머나이츠줄거리 #핫썸머나이츠결말 #핫썸머나이츠스포 #핫썸머나이츠정보
#영화핫썸머나이츠 #영화핫썸머나이츠줄거리 #영화핫썸머나이츠결말 #영화핫썸머나이츠스포 #영화핫썸머나이츠정보
핫 썸머 나이츠
Hot Summer Nights, 2018
핫 썸머 나이츠는 평점이 높지 않아서 미루고 미루다가 어제 새벽에 심심해서 보게 되었다. 평점을 '굳이' 매기자면 5점 만점에 3점이다. 사실 2점은 티모시 때문에 줬고, 나머지 1점은 레트로 분위기와 영상미 그리고 초반 몰입도가 나쁘지 않았다는 점에서 주었다. 그럼 지금부터 '핫 썸머 나이츠'의 리뷰를 시작하겠다.
출처: 다음 영화 이미지
출처: 다음 영화 이미지
영화 줄거리
영화의 주인공인 다니엘은 존경하던 아버지의 죽음으로 방황을 하다가 잠시 어머니를 떠나 숙모가 있는 매사추세츠에서 여름을 보내게 된다. 이곳은 여름 동안만 잠시 머무는 부잣집 아이들인 '썸머 버드(Summer Bird)'와 이곳에서 나고 자란 토박이들로 가득하다. 하지만 둘 중 그 무엇에도 속하지 않는 다니엘은 어느 무리에도 끼지 못하고 겉돌게 된다.
출처: 다음 영화 이미지
그러던 어느 날, 카운터 일을 보고 있던 다니엘은 경찰을 피해 마약을 숨기러 온 헌터 스트로베리를 도와주게 된다. 헌터는 마을에서 무성한 소문을 달고 다니는 문제아이자 마약 딜러이다. 전혀 어울리지 않는 두 사람이지만 이날을 계기로 둘의 사이는 가까워졌고, 다니엘은 헌터와 함께 마약 사업을 시작하게 된다. 사실 나는 다니엘이 머리가 좋기 때문에 헌터가 단순히 마약 사업을 위해서 데리고 다니는 줄 알았는데 생각보다 다니엘이 위험에 처한 상황에서 격하게 화를 내는 모습을 보고 딸기(헌터 스트로베리를 칭함)녀석이 우정에 진심이라고 믿었다.
출처: 다음 영화 이미지
다니엘은 자동차 극장에서 혼자 영화를 보다가 우연히 마을에서 남자들에게 가장 인기가 많은 맥케일라를 만나게 되고 그녀에게 첫눈에 반해버린다. 그녀의 이름과 집 주소만 알고 있는 다니엘은 헌터에게 좋아하는 사람이 생긴 것 같다고 고백하지만 헌터는 갑분 멕케일라는 내 여동생이니까 건들지 말라고 경고를 한다. 다니엘은 헌터라면 정말로 자기 여동생을 건드는 사람은 죽일 수도 있겠다고 생각하여 겁을 먹고, 이내 알겠다고 대답한다.
출처: 다음 영화 이미지
우연히 가게에서 마주친 맥케일라와 다니엘. 달팽이에게 목욕 소금을 뿌리면 어떻게 되는지 아냐고 묻고 모른다는 다니엘에게 볼만하다며 그가 먹던 사탕을 꺼내 물고 다시 입에 넣어주는 멕케일라. 내가 남자의 입장에서 좋아하는 여자애가 저런 행동을 한다면 어떨까 상상해 보았는데 한편으로는 떨릴 것 같았지만 한편으로는 더러울 것 같았다. 아무튼 맥케일라의 행동으로 보았을 때, 다니엘에게 관심이 없지는 않아 보인다.
출처: 다음 영화 이미지
그리고 헌터와 다니엘은 마약 사업을 확장시키기 위해서 더 많은 양의 마약을 한 번에 받을 수 있는 공급처를 찾게 되고 덱스와 계약을 한다. 사실 이 장면에서 덱스가 먹고 있는 팬케이크가 정말 맛있어 보여서 내용에 집중이 안 되는 바람에 다시 돌려서 봐야 했다. 그리고 덱스가 제안을 하는 도중 장난으로 다니엘의 뺨을 때리자 우정 최고 다니엘 최고인 딸기 녀석은 분조장 답게 화를 주체하지 못할 뻔했지만 결국 잘 해결된다.
출처: 다음 영화 이미지
덱스에게 공급받은 많은 양의 마약을 모두 팔게 된 딸기와 다니엘은 돈방석에 앉게 되었고, 점점 더 큰 규모의 거래를 진행하게 되었다. 끊임없이 굴러들어오는 돈을 보며 기뻐하는 둘의 모습을 보니 괜히 내가 더 불안했다. 그리고 헌터와 다니엘이 새로 멋진 차를 뽑는 모습을 보면서 미성년자들이 저렇게 비싼 차를 타고 다니는데 아무도 의심을 안 할까?라는 생각이 들었다.
출처: 다음 영화 이미지
어느 날 밤, 놀이공원에서 다니엘은 목욕 소금을 들고 맥케일라에게 다가가 달팽이에게 목욕 소금을 뿌려봤는데 정말 볼만했다고 말을 건다. 그녀의 친구들은 그런 다니엘에게 꼽을 주지만 맥케일라의 표정은 나쁘지 않다. 그래도 드디어 말 걸었다는 뿌듯한 표정으로 뒤돌아 걷던 다니엘은 무언가를 결심한 듯 다시 돌아와서 맥케일라에게 키스를 하고 그 모습을 본 맥케일라의 남자친구에게 주먹으로 뺨을 맞는다.
출처: 다음 영화 이미지
며칠이 지나고 헌터는 어떤 썸머 버드(Summer Bird) 하나가 여동생에게 키스를 했다며 찾아내서 죽여버리겠다고 말한다. 다니엘은 그 말을 듣고 엄청 쫄았지만 우연히 자동차 극장 매점에서 마주친 맥케일라의 기습 키스에 정신을 못 차리고 둘은 곧 연인으로 발전하게 된다. 다니엘은 마약 사업으로 계속해서 많은 돈을 벌고 맥케일라와 함께 깊은 감정을 공유하며 행복한 나날을 보낸다. 하지만 어느 날 다니엘과 맥케일라는 헌터와 마주치게 되고 눈치가 빠른 맥케일라는 다니엘을 모르는 척한다. 다행히 딸기 녀석은 눈치가 없어서 아무 일도 일어나지 않는다. 하지만 다니엘은 맥케일라와 헌터가 말을 안 하는 이유가 헌터가 죽어가는 엄마가 제발 사고 치지 말라는 소원을 듣지 않았기 때문이라는 것을 알게 된다.
출처: 다음 영화 이미지
헌터는 다니엘에게 자기가 여동생 건든 놈들은 다 죽여버리겠다고 한 말은 잊어버리고 사실대로 말해달라고 부탁하지만 다니엘은 끝내 헌터에게 맥케일라와는 아무 사이가 아니라고 거짓말을 한다. 그리고 이제는 대마초를 넘어서 코카인 사업까지 손을 대려고 하는 다니엘에게 헌터는 너무 위험하다며 거절한다. 결국 다니엘이 헌터와 맥케일라에게 했던 거짓말은 모두 들통나고, 덱스 몰래 찾은 다른 거래처에서 사기를 당해 돈을 뺏기고 덱스에게 쫓기게 된다. 마지막으로 헌터를 찾아간 다니엘은 덱스가 자신을 죽일 거라며 빨리 도망쳐야 한다고 했지만 딸기 군은 마음의 상처가 심했는지 셋 셀 동안 떠나지 않으면 죽여버린다며 총을 들고 협박한다.
영화 감상평
다니엘의 행방을 찾으러 온 덱스에게 침묵으로 일관하던 헌터는 그의 총에 맞고 죽음을 맞이한다. 맥케일라는 헌터를 찾아왔다가 헌터의 죽음을 목격하게 되고 다니엘은 맥케일라를 보고 떠나려 그녀의 집을 방문했지만 아무도 없는 빈 집을 보고 눈물을 흘리며 떠난다. 다니엘은 도망친 이후 한 번도 그곳으로 다시 돌아가지 않았고, 맥케일라 역시 매사추세츠를 떠났다는 내레이션과 함께 영화는 막을 내린다.
사실 영화 초반부의 몰입도는 나쁘지 않았다고 생각한다. 아버지를 잃은 슬픔에 빠져 방황하던 한 아이가 새로운 친구를 만나 처음으로 마약을 접하고 마약 사업을 시작하게 되는 과정도 나름 흥미진진했고, 다니엘과 맥케일라와의 관계 역시 재미있었다. 하지만 후반부에 끝까지 헌터와 맥케일라에게 진실을 털어놓지 않는 다니엘이 너무 답답했고, 왜 잘못은 다니엘이 했는데 헌터가 죽어야 하는지 이해가 안 갔다. 덱스에게 쫓기는 부분에서 좀 더 긴장감을 주는 것도 재밌을 것 같은데 감독이 무슨 의도로 이 영화를 만들었는지 잘 모르겠다. 그냥 미국 사람들에게 향수를 불러일으키는 배경에다가 인기 많은 티모시 샬라메 데리고 청춘 영화 하나 만들 건데 거기에 마약도 한 스푼 넣고 친구 여동생과의 사랑도 한 스푼 넣고 영화 주제는 마약 하고 거짓말하면 망한다로 가자 딱 이 느낌이다.
개인적으로는 차라리 진지하게 약물과 범죄의 위험성에 초점을 맞추거나 아니면 우정과 사랑을 주제로 헌터와 맥케일라와의 관계를 풀어나갔더라면 더 나은 영화가 되지 않았을까 생각한다. 그럼에도 불구하고 티모시 때문에 나는 평점 3점을 줬고, 앞으로 좋은 작품을 더 많이 찍어줬으면 하는 바람이다. 이 영화는 시간은 남아 도는데 할게 없는 사람들에게 추천하겠다.
영화 예고편
평점: ★★★☆☆
사색하는 오타쿠.
프로필
^