보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 ESG연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 생활ESG행동 공동대표, 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는...
www.youtube.com
[제공: (유)조이앤시네마 | 제작: ㈜하늬바람 l 배급: ㈜제이앤씨미디어그룹 l 감독: 신재명 | 출연: 이정현, 최제헌, 정성호 | 개봉: 11월 25일]
<명량><강남 1970><비열한 거리> 등 약 80편의 작품에서 무술감독으로 활약하며 액션 거장으로 이름을 알린 신재명 감독의 영화 <핫 블러드>가 언론시사회 및 기자간담회를 진행합니다. <핫 블러드>는 현실의 벽에 부딪혀 인생의 방향을 잃은 세 명의 친구가 각자의 방식으로 부조리한 세상과 뜨겁게 맞서는 청춘의 이야기를 담아낸 리얼 청춘 액션 영화입니다.
영화 <핫 블러드>는 [스위트홈][미스터 션샤인]<샤크: 더 비기닝> 등 안방극장과 스크린을 넘나들며 독보적인 존재감으로 눈길을 끈 배우 이정현, <기술자들><타짜-신의 손><군도:민란의 시대><황해>등의 작품에서 무술팀으로 활약하며 액션 실력을 쌓아 올린 배우 최제헌, 최근 넷플릭스 오리지널 [오징어 게임]의 공동 무술감독으로도 이름을 알린 배우 정성호 등 충무로의 떠오르는 신예들의 만남으로 기대를 모읍니다. 특히, 이정현 배우는 <핫 블러드>를 통해 제3회 충북국제무예액션영화제 신인배우상을 수상하는 쾌거를 이뤄 영화 속 그의 활약에 더욱 기대를 높입니다.
또한, 영화의 연출을 맡은 신재명 감독은 <명량><강남 1970><비열한 거리>등 약 80여 편의 영화에서 액션을 맡은 베테랑 무술감독으로, 자신만의 두터운 액션 연출 실력으로 극의 몰입도를 높였습니다. “지금까지의 액션 영화와는 차별화되는 작품을 만들고 싶었다”라는 그의 포부를 입증하듯, 영화 <핫 블러드>는 일찌감치 제25회 부천국제판타스틱영화제 ‘워크 인 프로그레스’ 선정 및 SBA상 수상 등 다양한 국내 영화제에 초청되며 그 작품성을 입증했습니다.
INFORMATION
제 목 | 핫 블러드
감 독 | 신재명
출 연 | 이정현, 최제헌, 정성호 외
제 공 | (유)조이앤시네마
제 작 | ㈜하늬바람
배 급 | ㈜제이앤씨미디어그룹
러 닝 타 임 | 91분
관 람 등 급 | 15세이상관람가
개 봉 | 11월 25일
SYNOPSIS
한때는 태권도 국가대표를 꿈꿨지만
지금은 현실에 굴복하고만 세 친구 ‘훈’, ‘성호’, ‘태영’
그 중 유일하게 서울에 남아 챔피언을 꿈꾸던
‘태영’이 오랜만에 고향으로 내려온다는 소식에
친구들은 잠시나마 행복했던 옛 추억에 잠긴다.
그것도 잠시, 동네 재개발을 앞두고 거물급 계약이
오고간다는 소식이 마을에 돌고
세 친구들은 자신들의 인생을 뒤흔들
거대한 사건에 휘말리게 되는데…
11월 25일, 세상을 향해 거침없이 덤벼라!
127
1,484,270
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
핫 블러드
리뷰보기
[2021-189]
핫 블러드
2021년 6월 26일 토요일 DVD 평점 2.5점
세계적인 미남배우하면 떠오르는 넘버원은 아무래도 알랭 들롱이 아닌가 싶다. 물론 요즘 젊은 사람들은 낯선 이름일수도 있겠지만 그의 젊은 시절 모습을 보면 고개를 끄덕거릴수도 있다. 외모에 비해 연기력이 좀 떨어진다는 말을 하기도 하지만 그래도 무난 준수한 연기를 보여주는 배우라고 생각한다. 이 작품은 그가 50세에 도달한 1985년도 작품이다.
여러가지 스캔들로 이미지가 조금 안 좋아지기는 했지만 그래도 자기만의 스타일을 가진 영화인이다. 그에 대해 좀더 알아보자면,
"알랭 들롱은 결손 가정의 아이였다. 그는 여러 기숙학교들을 전전했고 그중 몇 군데에서는 쫓겨나기도 했다. 17세 때 프랑스 해병대에 입대하여 인도차이나에서 낙하산병으로 복무했다. 민간인의 삶으로 돌아온 후, 그는 칸 영화제를 방문했다가 그곳에서 할리우드의 스카우트 담당자의 눈에 띄었다. 그러나 그는 영화 출연 제안을 거절하고 프랑스에 남는 쪽을 택했고 거기서 여러 영화에서 역할을 맡게 되었다. 그는 르네 클레망의 「태양은 가득히(1960)」을 통해, 패트리샤 하이스미스 소설의 주인공 톰 리플리를 영화에서 연기한 최초의 배우가 되었고 그 영화를 통해 세계적으로 알려졌다.

미니멀리즘적인 냉담한 표현과 내면적 고뇌의 분위기와 잘생긴 외모가 더해지면서 들롱은 순식간에 유럽의 메이저 감독들이 손짓하는 스타로 성장했다. 그 특유의 표현은 주로 사건들과 인물들에 대해 관객이 스스로 해석해 보도록 유도하는 흥미진진한 공백으로 작용했다. 들롱의 이러한 방식이 특히 잘 활용된 작품은 루키노 비스콘티의 「로코와 그의 형제들(1960)」과 미켈란젤로 안토니오니의 「태양은 외로워(1962)」 그리고 장 피에르 멜빌의 「사무라이(1967)」다.

1968년에 들롱과 그의 첫 아내 나탈리는 그들의 집 밖 쓰레기 수거함에서 그들의 경호원이 총에 맞아 죽은 시체로 발견되면서 스캔들의 중심에 놓였다. 이어지는 수사는 프랑스의 여러 유명 인사들과 정치인들이 연루된 살인과 마약과 섹스 음모가 폭로될 것처럼 보였다. 그러나 모든 혐의를 벗은 후 들롱은 배우로서 활동을 재개할 수 있었다. 그가 장 폴 벨몽도와 함께 팀을 이뤄 험프리 보가트와 제임스 캐그니 스타일의 연기를 펼친 「볼사리노(1970)」의 엄청난 성공은 그에게 프랑스의 흥미진진한 스릴러 영화 목록에 영원한 자리를 확보해주었다. 1960년대부터 제작을 시작했던 들롱은 1981년에 「형사 이야기」로 감독으로도 데뷔했다.(네이버 지식백과 발췌)"
[핫 블러드]는 어디선가 많이 본듯한 스토리의 영화다. 하지만 40년전 영화임을 감안한다면 충분히 재미있게 볼 수 있는 킬링타임용으로 나이가 조금 들기는 했지만 아직도 탄탄한 몸매에 매력을 갖춘 알랭 들롱의 중년시절 모습을 볼 수 있는 작품이다. 줄거리를 살펴보자면,
"전직 경찰관이었던 프랏트(Daniel Pratt: 알랑 드롱 분), 그는 10년 전 자기 처를 살해한 범인을 잡았으나 증거 불충분으로 무죄 판결을 받자 허탈감에 빠져 경찰직을 사임하고 딸과 함께 콩고의 어느 해변에 가서 세상 일을 잊고 그곳 원주민들과 함께 즐겁게 살아 왔었다. 지금은 딸이 학교 다니는 프랑스 리용과 콩고를 오가며 살고 있다.
그러던 어느날 리용에 있는 프랏트의 경찰 동료이자 가장 절친한 친구인 라이네(Stephane Reiner: 재끄 페리 분)로부터 자기딸이 사고로 죽었다는 편지를 받는다. 이에 충격을 받은 프랏트, 딸의 장례식을 위해 리용으로 왔지만 범인이 누군지 모른다. 친구인 라이네는 범인을 꼭 찾아 주겠다면서 다시 콩고로 돌아가 잊고서 살라고 권하지만 프랏트는 딸을 죽인 범인을 꼭 자기 손으로 잡고 싶다.
한편 이 사건을 맡은 여형사 사빈느(Sabine Clement: 피오나 게린 분)는 프랏트에게 매료되고 두 사람은 사랑하는 사이가 된다. 여러번의 죽음을 무릎쓰며 범인을 찾아 하나하나 처참한 최후를 맞보지만 그 배후는 아리송하다. 결국 범인 일당의 지휘자가 자기의 가장 친한 친구였던 라이네임을 알고 또다시 충격을 받는다.
라이네는 자기 나름대로의 정의를 실현하기 위해 사조직을 결성해 사회의 암적 존재들을 무참히 제거해 나가던 과정에서 프랏트의 딸이 그만 무고하게 살해되고 만 것이다. 친구인 라이네와 최후를 대면하는 프랏트. 그러나 프랏트는 그냥 떠난다. 이때 경찰들이 달려오고, 라이네는 걸어나가는 프랏트를 겨눈다. 이때 총소리가 울리고 경찰이 라이네를 사살한다.(네이버 발췌)"
알랭 들롱의 친구이자 어떻게 보면 악역인 라이네역으로 성인 토토역으로 익숙한 자크 페렝이 출연한다. 얼마 전 개봉했던 [레미 집 없는 아이]에서 건재한 모습을 보여주기도 했는데 시네마 천국에서의 토토를 스크린에서 만나는건 또 하나의 즐거움이다. 여형사역의 피오나 게린이라는 배우도 은근한 매력이 있어 필모를 찾아봤는데 별다른 작품에 출연하지 않았다.
책과 음악과 영화를 사랑하는 사람입니다.
프로필
^
서재안에 글 5889
◀ 2024.08 ▶
월별보기
일반적인 인간을 아는 것은 한 사람 한 사람의 인간을 아는 것보다 쉽다.
- 라 로슈프코
1,950
14,674,621