오늘의영화:항거:유관순 이야기
영화개봉일:2019.02.27
장르:드라마
감독:조민호
주연:고아성
쉐이크아트 입니다
여러분 오늘 하루도
잘보내고 계신가요?
어제까지만 하더라도
눈이 조금 내렸는데
오늘은 하루만에 날씨가 포근해진
느낌이 강하게 들어요!
어제는 날씨가 약간
어둡고 흐릿했는데
오늘은 해가 쨍쨍하니
더 밝게 느껴지기도하네요!
오늘은 의미있는 영화를 다뤄보려고해요
바로 항거:유관순 이야기 입니다
영화의 전반적인 내용인
유관순 열사에 대한 내용과
3.1절 만세운동에 대한
이야기로 이루어집니다
그과정속에서
과거 일본의 만행들에 대해
흑백처리되며
영화의 전반적 스토리가 이어지는데요
보는내내 마음이 찡한 느낌이
들어서 영화를 실제 관람할당시
많은 사람들이 눈물속에
영화를 보는 상황이 만들어지기도 했습니다
현실은 영화보다
더 잔인했을텐데
현재 성인들보다 더 어린
시절,담대하게
일본 식민지 시절
탄압에 앞장서 자신의 소신을 지키지않았던
유관순 열사의 생애는
우리가 현재 살아가고 있는
순간순간이 결코 쉽게 얻어진것이
아니다라는 느낌을
다시한번 받게 해주는것 같습니다
항거 숏폼 영화리뷰!
영화가 흑백으로 처리되어
몰입도가 더 커진것 같습니다
항거 숏폼 영화리뷰 는
또 고아성 배우의 연기력이
영화에 또한번 몰입하게 해주며
실제 우리나라 의 정서에
있는 식민지 시절에 대한 생각과
역사적 관점 , 또 우리가 이제는
어떤식으로 과거를 바라봐야하는가에
대해서 다시한번 생각해보게 해주는
그런영화입니다
쉐이크아트
항거 숏폼 영화리뷰
자세한 내용은
또 자세한 영상은 아래
쉐이크아트 유튜브 링크채널
타고오셔서 영상 시청부탁드립니다
https://www.youtube.com/watch?v=gRaIBI1iVVQ
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
^
서재안에 글 1578
영화 항거: 유관순 이야기 정보 리뷰, 서대문형무소 8호실의 여인들
영화 항거: 유관순 이야기 정보 리뷰/후기
항거: 유관순 이야기(A resistance, 2019)
감독 조민호
장르 드라마
러닝타임 105명
등급 12세 관람가
관객수 115만 명
배급 롯데컬처웍스(주)롯데엔터테이먼트
개봉일 2019.02.27.
감독/ 출연진 - 등장인물
*스포를 포함하고 있습니다*
3.1절 100주년이 되던 해 2019년도에 개봉한 영화 항거: 유관순 이야기입니다.
내용은 1919년 3월 1일 만세운동 이후 충남 천안 병천에서 아우내 장터 만세운동을 주도한 유관순이 서대문 감옥 8호실에 갇혀 보낸 1년간의 이야기를 담고 있어요.
줄거리
(출처 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망)
일제 강점기 3.1 운동을 주도한 유관순은 감옥에 갇히지만 유관순은 이에 굴하지 않고 일본에 저항하기 위해 수인들을 단합시킵니다. 수상함을 느낀 일본인 보안과장은 주동자 유관순에게 모진 고문을 당합니다. 유관순은 감옥 안에서 또 다른 독립운동을 준비하고, 이로 인해 또다시 끔찍한 고문을 당합니다. 결국 유관순은 출소 이틀 전에 순국합니다.
당시 개봉하자마자 저희 가족은 다 같이 보고 왔었는데요, 끝나고 차마 일어나지도 못했었지요. 그런데 그건 우리뿐만이 아닌 다른 사람들도 마찬가지였어요. 우리나라 사람들은 영화가 끝나면 엔딩크레딧 첫 글자가 올라가기도 전에 다 일어나잖아요. 영화 항거: 유관순 이야기는 엔딩 크레딧의 모든 자막이 다 올라갈 때까지 거의 모든 사람들이 일어나지 않았었답니다. 엔딩곡 석별의 정과 같이 나오는 항일 운동에 참가했던 여성들의 모습이 끝날 때까지요. 불이 환히 켜졌는데 노래 석별의 정이 끝날 때까지 모두 조용했답니다.
석별의 정 창법은 일제 강점기 시절, 아직 우리의 전통 가락이 일제에 의해 서구식 악보로 전환되기 전의 그 창법으로 만들어졌다고 해요. 그래서 그런지 더 진정성이 마음에 와닿았습니다.
서대문형무소 8호실
처음 장면의 유관순의 모습부터 충격이었어요. 극중에서는 3.1운동을 준비 주도하는 과정도 나와 있지만, 서대문형무소의 여성 감옥소 8호실 수인들의 이야기가 생생하게 나옵니다. 앉지도 못하는 그 좁고 취약한 공간에서 서로 의지하고 돕는 모습이 애처롭습니다. 고문 등의 잔인 무도한 장면들을 직접적으로 보여주지는 않지만 그 끔찍함을 그대로 느낄 수 있습니다. 마음이 정말 먹먹해져요.
단순 신파가 아니라 있는 그대로 그려내었기에 담담하면서도 아픈 역사를 되새길 수 있습니다. 실제로는 아마 더 심했겠지요.
3.1운동 당시의 장면과 피 외에는 대부분 다 흑백으로 이루어졌습니다. 그래서 더 그 당시의 상황이 더 피부에 와닿게 되는 것 같아요. 순국한 조상들의 애국과 노력이 담겨 있는 피의 의미가 저절로 마음에 새겨집니다.
조민호 감독은 10역의 저예산으로 만들었습니다. 서대문 형무소에 갔다가 유관순 열사의 사진을 본 것이 영화 제작의 계기가 되었다고 하네요. 유관순이 대한민국을 대표하는 위인이지만 유관순에 관한 제대로 된 영화가 없다는 것을 알고 만들기 시작했다고 합니다.
고아성은 출연료를 삭감해가며 찍었다고 해요. 10일 금식도 하고요. 유관순 열사를 정말 잘 연기하였습니다.
유관순 외 다른 등장인물들을 연기한 배우들도 모두 다 대단했네요. 서대문형무소 8호실에 수감되었던 여인들 중 극중 4인방의 정보를 잠시 보면
김향화(김새벽 분) - 수원에서 30여 명의 기생을 데리고 만세 운동 주도
권애라(김예은 분) - 유관순 이화학당 선배, 개성지역에서 만세 운동 주도
임애영(김지성 분) - 임신한 몸으로 독립운동
이옥이(정하담 분) - 극 중 유일한 가상인물, 다방종업원으로 일하다가 삼일운동에 참여
류경수는 친일파 나시다 역을 했어요. 실제 유관순에게 직접 고문을 가했던 친일파였네요. 연기하면서도 마음이 아팠겠습니다. 개봉 당시에는 류경수 배우가 누구인지 잘 몰랐었는데, 그 이후 넷플릭스의 지옥과 영화 정이에서 인상 깊은 연기를 보여주었지요.
롯데시네마에서는 3.1절을 맞이하여 '영웅' '항거:유관순이야기" 특별상영회를 한다고 하네요. 삼일절 특별상영회는 2월 28일부터 3월 3일까지 67곳에서 진행된다고 합니다. (다음 롯데시네마 자료 참고.)
TV에서 봐도 좋지만 극장에서 아직 못 보신 분들은 극장 관람도 좋을듯합니다.
출처 롯데시네마
#영화항거 #항거유관순이야기정보 #유관순영화 #항거유관순이야기