항구의 니쿠코짱!
날이 갈수록 뚱뚱해지는 엄마 '니쿠코짱'은 이 남자 저 남자에게 버림 받으며 딸 '키쿠코'를 홀로 키운다. 마침내 작은 항구 마을에 정착하여 배 한 척에 둥지를 틀고 살기 시작한 니쿠코짱과 키쿠코. 어느 날, 이따금씩 묘한 표정을 짓는 아이 '니노미야'가 거슬리기 시작한 키쿠코는 그 아이와 점차 가까워짐과 동시에 학교 여자 친구들 사이에서의 편가르기 때문에 골치가 아프다. 갑작스런 맹장염으로 병원에 입원한 키쿠코는 니쿠코짱에게 사실은 니쿠코짱이 친엄마가 아니었단 사실을 이미 4살때부터 알고 있었다 말하고, 니쿠코짱은 키쿠코가 이제 자신의 곁을 떠날까봐 눈물 콧물을 다 쥐어짜내지만 그 사이 두 모녀는 더욱 더 가까워지는데...
배우 오타케 시노부
<마루 밑 아리에티> 2010년작
<철도원> 1999년작
정말 아이러니하게도 병원에서 니쿠코짱이 울며 불며 자신의 속마음을 말하는 장면에서 깜빡 잠이 들었다. 나중에 빨래 개며 못본 부분을 다시 정주행했는데 하마터면 개던 빨래로 눈물을 닦을 뻔 했다. 이게 이렇게 찡할 일인가. 역시 일본 애니메이션은 남다르다. 키쿠코의 유년시절은 하루 하루 수많은 에피소드 속에서 살아간다. 비단 키쿠코 뿐만 아니라 우리 모두 단 하루도 똑같은 날이 없을 정도로 많은 변수와 각기 다른 상황 속에서 살아간다. 그 안에서 실수하고 자책하고 깨닫고 눈물도 흘린다. 영화는 시작과 끝이 분명히 드러나지만, 우리의 인생은 지금부터 시작이라고 하면 시작이고, 끝이라고 하면 끝일 수 있을 정도로 하나의 이야깃거리다. 그래서 이제 막 생리를 시작한 키쿠코의 앞으로의 인생이 궁금해지며 영화는 끝이 나지만, 그것을 시작으로 또다른 키쿠코만의 영화가 시작될 수도 있는 것이다.
영화 <항구의 니쿠코짱!, Fortune Favors Lady Nikuko / 2023> Trailer
출처 : https://youtu.be/r8Fc45HmI2s?si=KueZPEzfNKBNAcfR
all pictures source : NAVER or imdb or YouTube
#애니메이션 #애니메이션추천 #추천애니메이션 #애니메이션영화 #애니메이션영화추천 #추천애니메이션영화 #애니 #애니추천 #추천애니 #만화 #만화추천 #추천만화 #만화영화 #만화영화추천 #추천만화영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #항구의니쿠코짱 #와타나베아유무 #오타케시노부 #코코미 #하나에나츠키 #fortune #favors #lady #nikuko
       ●‿●
프로필
^
310
3,964,278
쿠키영상 유/무_ 1개
굳이 볼 필요는 없어요.
국내 평점 : NAVER -
해외 평점 : RottenTomatoes 92%
IMDB 6.8
서울특별시 송파구 올림픽로 300
마이크 음량 좀.. ;-(
동
명 베스트셀러 원작, <이웃집 토토로> + <하울의 움직이는 성> 제작진 참여, 그리고 이미 전 세계에서 그 작품성이 충분히 검증된 일본 애니메이션 영화 <항구의 니쿠코짱!>은 예측했던 것보다 훨씬 괜찮은, 볼만한 모습으로 가득했는데요.
22일, 롯데시네마 월드타워점에서 진행됐던 시사회를 통해 미리 접해본 이번 작품은 주인공 니쿠코의 심성이 착해도 너무 착하다는 것, 그래서 이런 착함으로(?) 기인할 수 있는 모습들이 국내 관객들에게 상당한 재미와 감동, 폭풍 눈물까지 선사해 줄 듯합니다.
메인 예고편
클릭 시, 재생됩니다.
POINT ∞ 시사회 후기/리뷰
매우 흥미로운 오프닝
+ 주인공 니쿠코의 거대한 몸집에 걸맞은 장면이었어요.
영화 <항구의 니쿠코짱!>은 주인공 니쿠코의 딸 키쿠코가 금전적인 어려움, 사기 등으로 얼룩져 있는 엄마의 다사다난한 과거를 간단히 설명해 주고, 또 일반 사람들보다 몇 배는 그 몸집이 거대한 니쿠코의 외형을 설명해 주는 듯한 오프닝부터 상당히 흥미로웠는데요.
늦게 입장하는 몇몇 관객분들 때문에(?) 오프닝 속 모든 장면들이 다 기억나진 않지만.. 니쿠코가 딸 키쿠코와 함께 왜 이곳 촌 동네, 항구까지 오게 됐는지에 대한 빠른 과거 서술 및 누군가가 칼로 고기를 썰어냄과 동시에, 그 속에서 화려한 사운드와 함께 등장하는 니쿠코의 모습이 오프닝답게(?) 흥미를 제대로 유발해 주었습니다.
보기만 해도 흐뭇해지는 주인공 니쿠코
+ 제2의 '토토로'였어요.
+ 비현실적인 인물이라 느껴질 수 있어요.
영화 <항구의 니쿠코짱!>은 유명 애니메이션 <이웃집 토토로>의 제작진이 참여해서 그런지, 해당 작품과 관련된 다양한 오마주가 등장하고, 이 중에서 직접적으로 언급되고, 또 눈에 확 띌만한 요소는 아무래도, 주인공 니쿠코 그 자체라 볼 수 있는데요.
코를 골면서 잠을 청하는 모습은 정말이지, 토토로를 그대로 데려놓은 듯한 느낌이었고, 딸 키쿠코가 그녀에게 왜 "토토로랑 정말 똑같잖아."라는 대사를 내뱉는지 충분히 체감할 수 있었습니다.
이처럼, 키쿠코의 모습 자체는 상당히 특색 있고, 독특하다는 것 즉, 그녀와 같은 인물을 우리들이 현실에서 마주한다는 건 불가능하다 생각될 정도로.. 그녀는 극 중에서 딸에 대한 사랑이 지극하고, 또 인생에 부정이라곤(?) 단 하나도 찾아볼 수 없는 긍정 에너지로 가득 찬 인물로 묘사되는데요.
이는 몇몇 분들께 일정 부분의 불편함과 어색한 요소로 다가올 수 있다는 것 즉, 그녀가 현실이 아닌, 영화 속의 인물 + 특색 있는 캐릭터라고는 하나..
딸 키쿠코의 입원 및 예측 가능한 반전이 드러나는 결말 이전까지 감정의 변화라곤 단 하나도 찾아볼 수 없는, 매우 단조롭고, 평이한 감정만을 표출하고 있다는 게 어느 정도 단점으로 느껴질만하다 생각됩니다.
(결말.반전/쿠키영상 O)
사물 / 동물의 의인화
은근히 많은 웃음 포인트
+ 반전을 알아도(?) 충분한 감동을 느낄 수 있어요.
영화 <항구의 니쿠코짱!>에서 상당히 독특했던 연출은 아무래도, 말 못 하는 동물 + 사물이 말을 하는 듯한 모습 즉, 사실은 그런 게 아니었지만, 이렇게 의인화된 동물과 사물이 한 마다씩 내뱉는 대사들이 상당히 흥미롭게 느껴졌는데요.
참여했던 시사회가 감독 와타나베 아유무의 무대인사까지 진행되는 행사였기에 이런 독특한 요소들에 대한 궁금증은 감독의 답변으로 인해 충분히 해소된 듯하고, 이런 동, 사물의 의인화는 진짜로 그런 게 아니라(?) 주인공 니쿠코의 마음을 대변하는 매개체라고 합니다.
이처럼, 위의 요소들뿐만 아니라, 표정 변화가 극과 극으로 치닫는 인물, 깜짝 놀랄만한(?) 사운드가 합세되어 등장하는 니쿠코의 모습 등 간간이 다뤄지는 웃음 포인트들이 상당한 재미를 유발해 주었는데요.
니쿠코는 사실, 키쿠코의 딸이 아니었고, 그녀가 키쿠코를 키우게 된 이유가 다뤄지는 결말 이전까지는 대체적으로 코미디 장르에 걸맞은, 이에 초점을 맞춘 장면들로 구성돼 있었습니다.
개인적으로, 결말에 대한 스포를 미리 알고 봐서.. "그 감동이 조금은 덜 드라마틱하게 다가오지 않을까?"라는 생각을 했지만, 모르고 봤을 때만큼이나(?) 큰 감동이 느껴졌는데요.
결말
자신보다 훨씬 어렸던 직장 동료의 원치 않은 임신, 그리고 어느 날, 동생처럼 대하던 그녀가 갓난아기를 두고 떠나게 되면서 자연스레 그 아이를 자신이 맡게 된 니쿠코의 생각지도 못한 과거 + 이미 자신이 친자식이 아니라는 걸 알고 있던 키쿠코의 반응으로 인해 눈물을 쏟아내던 니쿠코의 모습을 담아낸 현재.
이렇게 낳은 정보단, 키운 정의 무서움(?)을 알 수 있게 해준, 26일 개봉을 앞둔 영화 <항구의 니쿠코짱!>의 시사회 후기/리뷰, 평점, 결말, 쿠키영상 유/무 등을 적어봤는데요.
눈 씻고 찾아봐도.. 상영관 찾기가 하늘의 별 따기보다 어렵고, 힘든 이번 작품, 이건 뭐 당연한 수순인 듯합니다.
한 줄 평 _
누가 뭐라 해도 엄마는 니쿠코!
스틸컷/예고편 출처 → 네이버
★ 클릭! 팬하기 부탁드립니다!! ;-)
네이버 인물검색 등재 영화 크리에이터 
 
- 영화 같은 인생을 꿈꾸지 마세요, 이미 우리 인생이 영화잖아요 :) 
 
■ 협업 문의 : stmisn@naver.com
프로필
^
서재안에 글 3107