<해리 포터와 아즈카반의 죄수>에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
구체적인 내용에 대한 언급은 최대한 피하고 있지만, 스포일러가 되는 부분이 일부 있을 수 있으니 유의해 주세요.
그럼 시작할게요~
개요 : 판타지. 영국, 미국.
등급 : 전체 관람가
개봉 : 2004.07.16
러닝타임 : 141분
평점 : 9.78
원작 : J.K 롤링 소설 <해리 포터와 아즈카반의 죄수>
감독 : 알폰소 쿠아론
출연 : 다니엘 레드클리프, 루퍼트 그린트, 엠마 왓슨
연기 갈치 개인 취향 별점 : ⭐⭐⭐⭐
실제 시청 후기입니다.
100% 개인 취향과 견해입니다.
해리 포터와 아즈카반의 죄수
영화. Harry Potter And The Prisoner Of Azkaban. 2004.
해리 포터 시리즈 세 번째 이야기. <해리 포터와 아즈카반의 죄수>입니다. 개인적으로 해리 포터 전 시리즈 중에서 가장 좋아하는 편이기도 한데요. 사실 처음 영화관에서 봤을 때에는 전편과 분위기가 많이 달라진 데다 해리와 친구들도 너무 많이 커버려서 조금 당황했었어요.
게다가 그전에는 연말 시즌을 겨냥해서 나왔던 시리즈가 처음으로 여름에 개봉을 했죠. 이래저래 전 시리즈들과 달라진 모습이었는데요. 하지만 모든 시리즈가 다 끝나고 나서 가장 많이 자주 보게 되는 시리즈가 세 번째 이야기더라고요. 전체적으로 완성도나 다크 해진 분위기가 오히려 좋았습니다.
비평가들의 평가들 역시 8편 중에서 죽음의 성물 2부와 함께 가장 높은 평가를 받은 시리즈입니다. 개인적으로 알폰소 쿠아론 감독의 작품 분위기를 좋아하기 때문에 더 취향에 맞았던 것 같습니다.
<해리 포터와 아즈카반의 죄수>는 58회 영국 아카데미 시상식에서 관객상을 수상했어요.
13세가 된 해리의 이야기는 여전히 더즐리네 가족의 집에서 시작됩니다. 이번에는 더즐리 이모부의 누이 마지 아줌마가 찾아왔는데요. 마지 아줌마는 대놓고 해리를 무시합니다. 그리고 해리의 부모님 험담을 하죠. 참지 못한 해리는 마지 아줌마를 풍선처럼 부풀어 오르게 만들어버리고 맙니다.
하지만 아직 어린 해리는 일반 세상에서의 마법이 금지되어 있습니다. 결국 해리는 더즐리네 집에서 도망쳐 나오고 마는데요. 하지만 갈 곳을 잃은 마법사들을 위한 마법 버스를 타고 마법부 장관을 만나게 됩니다. 그리고 시리우스 블랙(게리 올드만)이 아즈카반을 탈출해 해리를 찾고 있다는 이야기를 듣게 되죠.
시리우스는 해리의 아빠인 제임스와 절친이었어요. 하지만 볼드모트에게 해리의 부모님을 이끌어서 죽음으로 몰고 가버렸죠. 이 사실을 알게 된 해리가 가만히 있을 리가 없죠. 해리는 시리우스를 찾으려 합니다.
하지만 시리우스와 해리의 사이에는 엄청난 비밀이 있는데요. 과연 그 비밀은 무엇일까요?
3편의 이야기는 해리 포터의 대부인 시리우스 블랙에 대한 이야기가 중심이 됩니다. 그리고 역시나 새로운 아이템들과 캐릭터들도 등장하죠. 우선 시리우스 블랙을 구하기 위해 헤르미온느가 가지고 있는 시계가 있습니다. 이 시계를 돌리면 시간을 거꾸로 돌릴 수 있는데요. 이 시계로 헤르미온느는 그동안 시간이 겹치는 수업들까지 몽땅 들을 수 있었습니다. 대단한 친구입니다.
마법 버스도 굉장히 인상적입니다. 갈 곳을 잃은 마법사들을 위한 마법부의 공공시설인 셈인데요. 엄청난 속도로 달리고 몸의 부피를 맘대로 줄였다가 늘렸다가 합니다. 해골 운전사도 인상적이고요. 2층 버스가 영국에서 유명한 빨간색 2층 버스를 연상시킵니다.
디멘터도 첫 등장합니다. 죽음을 먹는 자라고 불리는 디멘터는 행복한 기운을 빨아들여 죽음의 차가움을 남겨놓는 무서운 놈들이죠. 영화에서도 해리는 이 디멘터들을 꽤 두려워합니다. 그래서 새로운 주문도 익히게 되죠.
동물들의 활약도 있는데요. 벅빅은 죽을 뻔하다가 해리와 친구들에 의해 생명을 구하죠. 그리고 은혜를 갚듯 시리우스가 도망갈 수 있게 도와줍니다. 하늘을 나는 독수리의 거대 버전이랄까요?
애니마구스의 등장도 눈에 띄죠. 특정한 의식을 통해 자신의 의지로 한 가지 동물로 변신할 수 있는 능력을 얻은 마법사나 마녀를 뜻하는데요. 시리우스에게 누명을 씌우고 론의 쥐로 살고 있었던 피터 페티그루가 애니마구스였습니다.
루핀 교수를 애니마구스로 알고 계시는 분들도 계실 것 같은데요. 루핀 교수는 그냥 늑대 인간입니다. 늑대 인간은 자신의 의지로 늑대가 되는 것은 아니기 때문에 엄연히 따지면 애니마구스는 아닙니다.
본격적으로 배우들의 얼굴이 변하는 시리즈라서 호불호가 많이 갈렸었어요. 저도 실제로 당황했었고요. 그리고 분위기도 많이 달라지죠. 1편과 2편이 어린이영화의 범주에 있었다면 3편부터는 조금 더 사건에 집중하고 어둡고 무거워진 사춘기의 모습을 보여줍니다.
그리고 원작에 충실했던 1,2편에 비해 3편은 대대적인 각색이 들어간 편인데요. 그래서 원작을 좋아했던 팬들에게 악평을 받기도 했습니다. 하지만 시리즈들이 점점 블록버스터로 가다 보니 오히려 3편에 대해 재평가가 많이 이루어졌는데요.
캐릭터들의 심리묘사나 성장물로서 잘 표현해냈다는 것이죠. 실제로 아이들은 계속 성장할 것이고 이야기도 무게감을 가져가야 했기 때문에 알폰소 쿠아론 감독을 선택한 건 탁월했다고 생각합니다.
처음 알폰소 쿠아론 감독은 해리 포터를 조금 우습게 봤다고 해요. 그럴 만도요. 단순한 어린이 영화라고 생각했을 테니까요. 하지만 기예르모 델 토로 감독이 책을 읽어보라고 권했고, 책을 읽고 나서 생각이 바뀌었다고 합니다.
3편부터는 덤블도어 원장님이 바뀌었죠. 마이클 갬본 배우가 맡았는데요. 리처드 해리스의 덤블도어는 조금 더 차분하고 여유로운 느낌이 있다면 마이클 갬본의 덤블도어는 조금 더 젊고 거친 느낌도 있어요.
볼거리도 많고 이야기도 흥미진진했으며 한층 더 성숙하고 어두워진 <해리 포터와 아즈카반의 죄수>가 끝나면 다음 편에서는 이젠 다 큰 어른이라고 해도 과언이 없을 만큼 성장합니다.
다음 편은 <해리포터와 불의 잔>인데요. 역시 기대해 주실 거죠?
연기 가르치는 사람 연기갈치입니다~ 공연, 전시, 영화, 드라마 등 문화생활이나 여행,여가,맛집에 대한 개인취향 솔직리뷰와 함께 저의 소소한 일상이 담겨있습니다. 좋은 정보 공유해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
오늘은 해리 포터와 아즈카반의 죄수를 리뷰하려 합니다.
제가 좋아하는 시리즈 중에 하나인데요 같이 보시죠!
감독 : 알폰소 쿠아론
출연 : 다니엘 래드클리프(해리포터), 엠마왓슨(헤르미온느), 루퍼트 그린트(론 위즐리), 마이클 갬본(덤블도어), 앨런 릭먼(스네이프), 게리 올드만(시리우스 블랙)
평점 : ★★★★☆ 5점 만점에 4점입니다.
영화의 주요 내용
'해리 포터와 아즈카반의 죄수'는 2004년에 개봉한 해리포터 시리즈의 세 번째 작품으로 해리 포터가 마법학교 호그와트에서 세 번째 학년을 보내는 동안 겪는 다양한 모험과 위기를 그린 판타지 영화입니다. 이 영화는 원작 소설의 내용을 충실히 재현하면서도 감독의 독창적인 연출과 영상미 배우들의 훌륭한 연기로 많은 사람들에게 사랑을 받은 작품입니다.
해리 포터는 호그와트 마법학교에서 진실을 통해 자유를 찾아야 하는 모험을 겪게 됩니다. 아즈카반 감옥에서 탈출한 시리우스 블랙이 해리를 찾아오면서 그의 비밀과 볼드모트와의 연결을 알게 됩니다. 해리는 친구들과 함께 비밀스러운 아즈카반 감옥의 이야기와 어둠의 과거를 들으며 자신의 운명을 풀어 나가게 됩니다.
영화의 베스트 컷
이번 영화 '해리 포터와 아즈카반의 죄수'의 베스트 컷은 2개를 뽑아봤습니다. 첫 번째는 해리 포터가 론의 애완동물 쥐로 변한 피터 페티그루를 잡으려고 할 때 시리우스 블랙과 렘루스 루핀이 그를 막는 장면입니다. 이 장면은 해리 포터가 자신의 부모님을 죽인 범인이 시리우스 블랙이라고 생각했지만 사실은 그가 아니라 피터 페티그루가 범인이라는 진실을 알게 되는 장면입니다. 시리우스 블랙과 렘루스 루핀은 해리 포터의 부모님과 친구였던 것이 밝혀지고 해리 포터는 자신의 가족과 친구를 잃은 슬픔과 분노를 겪게 됩니다. 이 장면은 영화의 전환점이자 클라이맥스로 배우들의 감정선이 두드러지게 나타나고 음악과 편집이 긴장감을 높여 줍니다. 그렇기 때문에 이번 영화의 첫 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
두 번째 베스트 컷은 해리 포터가 호크룩스를 찾기 위해 호그와트를 떠나기 전 시리우스 블랙의 오토바이를 빌려 해그리드와 작별하는 장면입니다. 이 장면은 해리 포터가 자신의 운명을 받아들이고 성장한 모습을 보여주는 장면입니다. 이 장면에서 해그리드는 해리 포터에게 부모님의 기억과 우정을 전해주고 오토바이를 빌려주면서 자신의 마음을 전하게 됩니다. 이 장면은 영화의 마지막 장면으로 해리 포터와 해그리드의 감정이 절정에 달하고 오토바이의 비행이 화려하게 표현됩니다. 둘 사이에서의 감정이 잘 표현되어 두 번째 베스트 컷으로 뽑아봤습니다.
영화의 주요 포인트와 느낀 점
이번 영화 '해리 포터와 아즈카반의 죄수'의 주요 포인트는 볼드모트에 대한 정보 및 해리의 과거 그리고 그 주변인들이 하나하나 추가되는 시점이라고 할 수 있겠습니다. 많은 사람들이 출연하게 되고 그 사이사이에서 나타나는 감정적인 부분과 해리 포터가 선의 세력이라면 볼드모트는 악의 세력으로 점점 그들의 세력이 윤곽을 잡아가는 영화라고 할 수 있겠습니다.
주인공들이 비밀스러운 아즈카반 감옥과 과거의 어둠과 맞서 싸우는 모습은 우리에게 용기와 희망을 전달하며 운명을 개척하는 내용을 보여줍니다. 또한 친구들 간의 동료애와 협력의 중요성을 강조하여 우리에게 전달해 준다고 생각합니다. 특히, 중간중간에 나오는 덤블도어 교수의 지혜로운 대사와 나이트 버스 장면 등 이번 영화에서는 재미와 감동도 전편들보다 더 많아졌다고 생각이 듭니다. 앞에 마법사의 돌과 비밀의 방은 마법 세계에 대한 내용이 주를 이루었다면 이제부터는 좀 더 깊은 내용을 다룬다고 생각합니다. 이상 임엄지였습니다.
#Movie 
#Cafe tour 
#Study 
협찬문의는 인스타 디엠 
rhkwk2311@naver.com 
 메일로 연락부탁드립니다. 
프로필
^