오싹한 반전 스릴러
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2022년 개봉한 해외 미스테리 스릴러 영화로 나오미 왓츠 주연의 이스케이프 런입니다.
이스케이프 런 정보
개봉 : 2022.04.27
등급 : 15세 관람가
장르 : 미스테리 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 91분
평점 : 3.9
OTT 채널(단품)
시리즈온 웨이브
감독 : 패런 블랙번
<해머 오브 갓>
출연진 배우
나오미 왓츠
찰리 히튼
제이콥 트렘블레이
올리버 플랫
예고편 영상
의붓아들의 집착이
큰 화를 부르다.
영화 이스케이프 런은 2022년 개봉한 해외 미스테리 스릴러 장르로 오컬트 장르의 영화는 아니지만 음침한 배경 속 어디에선가 튀어나올지 모르는 쫄깃한 스릴러가 매력인 영화입니다.
출연진 배우들 역시 킹콩으로 일약 스타덤에 오른 나오미 왓츠를 비롯하여 영화 원더와 인어공주에 등장한 아역 제이콥 트렘블레이, 기묘한 이야기의 주인공 찰리 히튼까지 이름있는 배우들로 진행한 영화입니다.
이스케이프 런 출연진
메리(나오미 왓츠) : 문제아 아들 스티븐을 기숙사 학교로 보내려다 사고로 인해 남편을 잃고 아들 역시 식물인간 판정으로 인해 집에서 아들을 돌보는 아동 심리학자.
환자 중 한 명인 톰이 다른 지역으로 떠나게 되는 것을 알게 되지만 그날 저녁 자신의 차에 벌벌 떨고 있는 톰을 발견한 뒤 그 뒤로 기이한 현상을 겪게 되는 영화의 주인공.
톰(제이콥 트렘블레이) : 메리에게 치료를 받고 있는 아동으로 멀리 보스턴으로 떠나게 됐으나 메리의 차에 있다 갑자기 사라지게 되는 인물.
스티븐(찰리 히튼) : 영화의 메인 빌런이자 엄마의 관심을 얻기 위해 톰을 없애려 한 인물이다. 아버지와 사고로 인해 아버지는 죽었으나 자신은 식물인간 판정을 받게 된 인물.
하지만 6개월 전부터 움직을 수 있게 되면서 모든 일을 벌이게 된 반전 인물.
이스케이프 런 줄거리
톰을 다시 집으로 들였으나 이후 기이한 현상으로 피로가 쌓인 메리는 윌슨 박사의 권유로 인해 피검사를 받게 되지만 기이한 현상은 계속 일어나게 된다.
수상함을 느낀 메리는 스티븐 방에 들어가지만 스티븐은 방에 사라지게 됐고 거실 좁은 통로가 열려있는 것을 보고 문을 열자 누군가 메리 손을 붙잡게 된다.
메리는 발로 밀어내면서 겨우 위기에 벗어났으나 몽롱한 기운으로 인해 다시 잠이 들고 다음날 깨어보니 스티븐은 얼굴에 상처가 난 채 침대에 누워있는 것을 보게 된다.
그리고 윌슨 박사의 연락으로 인해 피검사 결과가 나왔는데 스티븐의 약이 상당 수치가 검출됐다는 말에 메리는 먹은 적이 없다고 부인하며 전화를 끊고 간다.
윌슨은 전화를 끊으려는 순간 메리의 집 빈 휠체어와 갑자기 지나가는 스티븐의 모습을 보고 경악하고 메리에 연락을 하지만 닿지 않아 메리가 있는 곳으로 가게 되는데..
과연 이 모든 사건의 진실은 무엇일까?
평점 정보
네이버 평점 3.90
관람평
계속되는 수면 장애와 악몽 그리고 실종 반전은 있으나 이해하기 힘든 스토리
등장한 배우들이 아까울 정도.
집하남
초 중반까지 이끌어가는 긴장감이 좋다. 하지만 후반부로 갈수록 부족한 뒷심
킬링타임용 영화 추천
영화 이스케이프 런 킬링타임용 영화로 추천하는 작품이다. 2022년 최근 개봉한 것도 있고 나오미 왓츠를 비롯한 비교적 익숙한 인물들이 등장한 해외 미스테리 스릴러가 그렇게 나쁘지 않았던 영화.
적당한 긴장감도 있었고 마지막으로 풀어가는 부분이 너무 부실하다 보니 이 부분에 대한 아쉬움은 있던 작품.
이스케이프 런 결말
초강력 스포일러 반전 결말
식물인간의 반전
이 영화의 결말은 바로 엄마의 사랑에 목이 말랐던 스티븐이 식물인간이 아닌 점이 반전으로 다가오게 된다. 아무것도 모르는 메리는 수상한 지하를 뒤지게 된다.
그러다 스티븐이 등장하여 엄마를 욕조에 담궈 결박하여 자신의 약을 먹이게 된다. 맞다. 이 모든 일을 벌인 스티븐은 엄마의 관심을 가져 행복했으나 어린 톰의 등장으로 또다시 뺏길 위기에 처하게 된다.
또한 톰은 자신이 움직일 수 있다는 사실까지 알게 되면서 그를 굶겨 죽이기 위해 가둬놨던 것. 메리를 도우러 온 윌슨 박사는 칼에 찔리게 되지만 그 상황에도 스티븐에게 맞춰주라는 조언까지 하게 된다.
메리와 톰은 그 틈을 노려 호수로 달려가고 스티븐은 톰을 물에 빠뜨려 죽이려 하지만 메리가 스티븐이 가져온 망치를 들고 머리를 내리치게 되고 스티븐은 최후를 맞이하게 된다.
그리고 메리와 톰은 아동 입양 센터로 가면서 영화의 결말을 맺게 된다.
나름 쫄깃했던 영화
오늘은 2022년 개봉한 해외 미스테리 스릴러 영화 리뷰 이스케이프 런 출연진, 줄거리, 결말, 평점 정보 리뷰를 진행했습니다.
한정적인 공간에서 보여준 공포적인 연출은 나름 괜찮았던 킬링타임용 영화였네요. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다. 오늘 하루도 파이팅!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,686
3,923,274
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화 노스맨 정보
(The Northman,2022)
국가 : 미국
장르 : 액션, 모험, 드라마, 판타지, 역사, 스릴러
감독 : 로버트 에거스
영화 노스맨 줄거리
바이킹 전사, 노스맨의 역사적 복수 이야기"
"바이킹 전사의 스릴러적 복수, 노스맨의 매력에 빠져보세요"
"모험 가득한 노스맨, 왕자의 복수를 다룬 감동적인 이야기"
아버지를 죽이고 왕위를 차지한 숙부에 대한 복수를 다짐한 왕자의 이야기를 다룬다. 이 왕자는 자신의 정체를 숨기고 바이킹 전사로 성장한다. 바이킹의 복수와 운명의 주제가 중심이 되며, 처절한 액션과 천재적인 연기력으로 관객을 사로잡는다. 영화는 바이킹 전사인 Amleth(암레스)이 숙부인 Atli(앗리)의 죽음에 대한 복수를 다짐하면서 시작한다. Amleth은 자신의 정체를 숨기고 바이킹 전사로 성장하며, Atli와의 마지막 결전을 준비한다.
영화 노스맨 출연진
알렉산더 스카스가드 (암레트)
- 니콜 키드먼 (구드룬)
- 클레스 방 (피욀니르)
- 안야 테일러 조이 (올가)
- 에단 호크 (아우르반딜)
- 구스타프 린드 (토리르)
- 엘리엇 로즈 (군나르)
- 윌렘 데포 (헤이미르)
- 비요크
- 잉바르 에거트 시구르드손
- 머레이 맥아더
티빙, 넷플, 웨이브, 왓챠 말고 가격착한 투디에서 ★투디스크 무료쿠폰★ 받아서 보는 거 어때요! 회원가입 먼저 한 뒤에 메인화면 우측 상단 위에 있는 쿠폰 등록 클릭해주세요! 그리고 아래에 있는 쿠폰 번호랑 간단한 정보만 입력하면 바로 50만 포인트 생기니까 이거 챙겨서 보고 싶은 거 보세요!
(쿠폰 번호 20220022)
투디스크 주소
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
영화 노스맨 평점과 리뷰
"액션과 판타지가 만나는 노스맨: 흥미진진한 영화 리뷰"
"설렘과 긴장감이 공존하는 드라마 노스맨, 추천합니다"
진흙과 불티와 피로 얼룩진 야만적인 세계를 그림으로 표현해내며 스크린 위에 시를 쓴 로버트 에거스의 작품인데요. 영화는 폭발하는 감정과 피비린내를 손에 쥔 채, 운명의 진실을 목도한 자가 피로 써 내려간 서사시를 보여주며, 마치 수십 마리의 늑대들이 포효하는 짐승 같은 느낌을 줍니다. 하지만 대서사시보다는 운명을 짊어진 인물의 개인적인 사투를 깊이 파고드는 것에 중점을 두어 조금은 다소 조잡한 연출들을 보여주기도 하는 거 같아요. 또한, 훌륭한 배우들을 단편적으로 활용하지 못한 점이 아쉽게 다가옵니다. 그래도 영화 전개에 있어서는 미친 듯이 폭주하기 직전의 짐승 같다는 느낌을 주는데 무슨 행동을 할지 뻔히 보이지만 그렇기에 더욱 숨죽이며 지켜보게 만듭니다. 영화는 세상 끝, 원한에 굶주린 자가 겨누는 분노의 칼날을 보여주며, 뜨거운 마그마와 차가운 머드의 대비를 이용해 나름의 감성적인 느낌도 줍니다. 전체적으로 운명에 대한 서사시적인 요소와 짐승 같은 폭주를 보여준 거 같아요. 그러나, 전개가 단순해진 부분도 있어 아쉬움이 남습니다. 그럼에도, 충분히 볼 가치가 있는 작품으로, 중반부까지의 액션신은 정말 자리에서 일어나 박수 치고 싶었을 정도로 좋았고 후반부 화산 결투가 좀 더 길고 화끈했다면 더욱 높은 만족감을 느낄 수 있었을 거 같습니다.
영화 노스맨 보러가기는?
이 영화 넷플릭스랑 투디스크 이용하면 다시보기 할 수 있는데요! 투디가 다른 곳들 보다도 훨씬 가격 착하고 이용하기도 좋고 그래서 계속 찾게 되더리구요ㅎㅎㅎ 여기저기 사용해서 돈 많이 쓰지 말고 투디에 정착~
★영화 노스맨와 함께 보기 좋은 작품 리스트★
영화 베오울프,2007 장르 : 판타지, 액션, 애니메이션, 드라마, 미국 ★평점 : 5.51
영화 발할라 라이징,2009 장르 : 액션, 덴마크,영국 ★평점 : 5.82
영화 아웃로 킹,2018 장르 : 액션, 전기, 드라마, 역사, 전쟁, 영국 ★평점 : 6.49
영화 그린 나이트,2021 장르 : 모험, 드라마, 판타지, 아일랜드,캐나다,미국,영국 ★평점 : 7.48
영화 글래디에이터,2000 장르 : 액션, 드라마, 모험, 영국,미국 ★평점 : 8.29
영화 노스맨:바이킹과늑대군단,2014 장르 : 모험, 액션, 독일,남아프리카 공화국,스위스 ★평점 : 4.34
영화 해머 오브 갓,2013 장르 : 액션, 역사, 공포, 영국 ★평점 : 5.09
TV 프로그램 바이킹스: 발할라 시즌 1,2022 장르 : 액션, 모험, 드라마, 로맨스, 시대극, 전쟁, 미국 ★평점 : 6.53
영화 라스트 킹: 왕가의 혈투,2016 장르 : 액션, 드라마, 전쟁, 모험, 노르웨이,덴마크,스웨덴,아일랜드,헝가리 ★평점 : 6.72
영화 알렉산더,2004 장르 : 액션, 전기, 드라마, 역사, 전쟁, 미국,영국,독일,네덜란드,프랑스,이탈리아,모로코,태국 ★평점 : 6.20
영화 킹 아서: 제왕의 검,2017 장르 : 드라마, 판타지, 액션, 모험, 호주,미국 ★평점 : 6.24
영화 알라트리스테,2006 장르 : 액션, 모험, 드라마, 역사, 로맨스, 스릴러, 전쟁, 스페인 ★평점 : 6.84
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 조금 신박한.. ? 뭔가 기분나쁘고 불쾌하지만 계소 보게 되는 영화 킬링 디...
blog.naver.com
안녕하세요! 오늘은 한국에서도 진짜 유행하고 유명했었던 대만의 하이틴 영화 나의 소녀시대 정보 리뷰를 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은 윤여정 주연의 영화 죽여주는 여자 소개입니다! 네.. 맞죠.. 제목이 다 맞...
blog.naver.com
프로필
^