<해리 포터와 마법사의 돌>에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
구체적인 내용에 대한 언급은 최대한 피하고 있지만, 스포일러가 되는 부분이 일부 있을 수 있으니 유의해 주세요.
그럼 시작할게요~
개요 : 판타지. 영국, 미국.
등급 : 전체 관람가
개봉 : 2001.12.14
러닝타임 : 152분
관객수 : 425만명
평점 : 9.41
원작 : J.K 롤링 소설 <해리 포터와 마법사의 돌>
감독 : 크리스 콜럼버스
출연 : 다니엘 레드클리프, 루퍼트 그린트, 엠마 왓슨
연기 갈치 개인 취향 별점 : ⭐⭐⭐⭐
실제 시청 후기입니다.
100% 개인 취향과 견해입니다.
해리 포터와 마법사의 돌
영화. Harry Potter And The Sorcerer`s Stone. 2001.
해리 포터 시리즈를 모르시는 분들이 계실까요? 영화를 보지 않으신 분들도 해리 포터 시리즈는 알고 계실 것 같은데요. 저를 판타지의 세계로 빠져들게 한 작품입니다. 처음 영화가 나왔을 때 정말 충격적이었어요. 그때는 지금만큼 CG가 흔하지 않았기 때문에 저런 장면들을 영화로 만들어 낼 수 있다는 사실에 감탄에 또 감탄을 했던 것 같아요.
러닝타임도 152분이나 되죠. 지금도 긴 편에 속하지만 그 당시만 해도 이 정도 길이의 러닝타임을 갖는 영화가 거의 없었거든요. 2시간 반을 꼼짝도 않고 영화관에 있어야 한다는 사실에 겁을 먹기도 했습니다. 하지만 워낙 영화가 재미있잖아요. 2시간 30분은 금방 갑니다.
최근에 딸내미가 해리 포터 영화를 보고 싶다고 하더라고요. 학교에서 마법사의 돌을 틀어줬는데 제대로 못 봤다고 하면서요. 마침 집에서 시청하는 OTT에서 무료 쿠폰이 나오더라고요. 그걸로 시리즈를 하나씩 다시 보기 하고 있습니다.
3편 아즈카반의 죄수까지 완료했는데요. 딸이 너무 흥미롭게 보더라고요. 이것저것 물어도 보고요. 가족끼리 주말에 할 일이 또 생겨서 기쁩니다.
그런 기념으로 해리 포터 시리즈를 천천히 하나씩 포스팅해볼까 해요.
해리(다니엘 레드클리프)는 프리벳가 4번지 더즐리 가족의 집에서 살고 있는데요. 더즐리 가족은 해리를 무척 싫어합니다. 그래서 해리는 1층과 2층 계단 밑에 창고를 방으로 사용하고 있어요. 두들리는 계단을 쿵쾅쿵쾅 오르내리며 해리를 괴롭히죠.
그러던 어느 날, 더즐리의 집으로 편지가 날아오게 됩니다. 바로 호그와트 마법학교 입학 통지서인데요. 하지만 이 편지를 이모부는 해리에게 줄 생각이 없습니다. 마법학교에 보낼 생각이 없는 거죠. 이모부는 해리에게 온 편지를 없애버립니다.
하지만 편지는 계속해서 오죠. 결국 피신을 간 두들리 가족을 쫓아 해그리드(로비 콜트레인)이 찾아오고 해리를 데려갑니다.
해리는 무사히 호그와트행 기차에 타게 되고 거기에서 평생의 친구들이자 동반자가 될 론(루퍼트 그린트)과 헤르미온느(엠마 왓슨)를 만나게 됩니다.
반 배정도하고요. 수업도 열심히 듣습니다. 해리는 최고이자 최악의 마법사인 볼드모트에게서 살아남은 유일한 아이인데요. 그래서 마법사 세계에서는 엄청 유명합니다.
그러던 어느 날, 해리는 호그와트 지하실에 영원한 생을 가져다주는 마법사의 돌이 비밀리에 보관되어 있다는 사실을 알게 됩니다. 그리고 해리의 부모님을 죽인 볼드모트가 그 돌을 노리고 있다는 것도 알게 되죠. 해리는 볼드모트로부터 마법사의 돌을 지키기 위해 노력하는데요. 해리와 친구들은 마법사의 돌을 무사히 지켜낼 수 있을까요?
물론 당연히 마법사의 돌은 볼드모트의 손에 들어가지 못합니다. 아니면 여기서 시리즈가 끝났을 테니까요.
1편은 마법사의 세계가 어떤 곳인지를 알려주기 위한 기능이 크기 때문에 다른 시리즈에 비해서 사건의 비중은 적습니다. 하지만 그만큼 신기한 볼거리들이 너무 많죠.
우선 호그와트행 열차를 타려면 킹스크로스 역 9와 4분의 3 승강장으로 가야 하죠. 그곳으로 가는 것부터 거대한 열차의 모습까지 너무 신기했는데요. 게다가 그 유명한 해리포터 음악과 함께 호그와트 성이 나오면서 아이들이 배를 타고 가는 장면은 정말 감동이었습니다.
게다가 맥고나걸 선생님이 고양이의 모습으로 있다가 사람으로 변하는 장면은 또 어떻고요. 정말 무한한 상상력이 펼쳐지는 영화라 말씀드릴 수 있겠습니다.
이 소설을 처음 영화화한다고 했을 때 얼마나 감독 경쟁이 치열했을까요? 그런 치열한 경쟁을 뚫고 1편과 2편을 감독한 크리스 콜럼버스는 우리가 잘 알고 있는 <나 홀로 집에>를 만든 감독입니다. 왜 선택되었는지 단번에 알겠죠?
특히 1,2편은 아이들이 우리나라로 말하면 초등학교 1,2학년의 나이이기 때문에 더 어린이스러운 모습을 담아내려고 했던 것 같아요. 그래서 어떻게 보면 조금 유치한 부분도 있습니다만 워낙 거대한 세계관이 그것들은 완전히 무마시키죠.
우리의 호그와트 원장님 덤블도어 역의 리처드 해리스는 이 마법사의 돌과 2편인 비밀의 방까지 출연했어요. 아쉽게도 3편을 찍지 못하고 하늘나라로 가셨죠. 다시 한번 명복을 빕니다. 3편에서 달라지는 덤블도어의 모습을 보는 재미도 있습니다.
이 영화가 개봉했을 당시에 <반지의 제왕>도 개봉을 했었죠. 두 시리즈가 모두 인기가 많았던 데다 비슷한 장르였기 때문에 비교가 많이 됐어요. 저는 반지의 제왕도 무척 재미있었지만 다시 보게 되지는 않더라고요.
우선 이 영화가 가장 대단한 점은 놀라울 정도로 소설 속 세계를 완벽하게 재현했다는 건데요. 감독이 롤링 작가를 굉장히 집요하게 괴롭혔다고 해요. 그만큼 철저하게 만들고 싶었던 거겠죠. 롤링은 나중에 영화를 보고 자신의 머릿속에 나왔다가 들어간 것 같다고 감탄했다고 하네요. 대단하죠?
저도 영화를 보고 나중에 책으로 읽었는데요. 정말 그 장면들이 그대로 떠오르더라고요. 그래서 더 쉽고 재미있게 읽었어요. 시리즈를 다 샀었는데 이사하면서 몇 개 사라져버렸더라고요. 때마침 딸내미가 책도 보고 싶다고 하길래 없는 시리즈는 하나씩 다시 구입하려고 합니다.
너무 사랑하는 해리포터 시리즈 다음 편 포스팅도 기대해 주세요~!
연기 가르치는 사람 연기갈치입니다~ 공연, 전시, 영화, 드라마 등 문화생활이나 여행,여가,맛집에 대한 개인취향 솔직리뷰와 함께 저의 소소한 일상이 담겨있습니다. 좋은 정보 공유해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
^
영화 <해리포터와 마법사의 돌> 리뷰
<더매직스타> 마지막까지 챙겨보고서 짜여진 각본 보려면 차라리 영화를 볼란다.
....해서 마법사의 돌 보며 잃어버린 동심 챙기기 !
덤블도어, 맥고나걸, 해그리드 오랜만에 보니 반가워라
맥고나걸 교수님만 아직 살아계시네 세월이란...
알버스, 그 사람들에게 맡기지 마세요. 스땁
언제나 가슴을 설레게하는 웅장한 음악과 <해리포터> 시그니쳐 타이포그래피.
벽장 안에서 잠을 깨는 해리와
그 위에서 날뛰는.... 저 놈!!!
이름도 부르기 싫어 내가 볼 땐 너가 볼드모트다
유리창을 없애는 사고를 친 해리.
아직은 자신의 마법 능력을 몰라 머글과 같다만 피는 숨길 수 없지 !
마법 따윈 없다며 벽장 속 근신 처분을 받는다
계단 밑 벽장 해리포터 앞으로 온 편지
누가 너한테 편지를 보내니? 풉......... 호.그.와.트.?
찢고, 문을 막아도 호그와트는 그런 거 몰라요 그냥 부엉이를 더 보내면 그만이란 말이에욧!
문없으면 굴뚝에다 넣으면 되지~? ㅋㅋ
섬으로 들어 갈 시간에 애 생일이나 챙겨주지 그랬어~
안그랬으면 해그리드가 거까지 찾아올리 없었잖아~
HAPPEE BIRTHDAE HARRY 번역 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생일 추카해, 해리
너무 귀엽고요
루베우스 해그리드 (나이 미상, 호그와트 숲지기)
해리는 그렇게 호그와트라는 세상을 알게 된다
해리가 등장하자 너도 나도 할 것 없이 다가와 인사를 하는데
어릴 땐 되게 부러웠는데 커서 보니까 꽤나 유치한 것이
나도 나이를.....;
마법의 문 열려라 참깨
와우 마법 세상 눈돌아 간다
<광고> 우리 은행은 고블린이 돈 빼줍니다
올리밴더스 지팡이샵
지팡이가 마법사를 선택하는 정해진 운명
9와 4분의 3승강장에서 널 기다려
빠밤
그렇게 호그와틑 행 급행열차에서 셋은 만나고
번역 오류로 헤르미온느가 된 헐마이오니 그레인저
어찌된 게 오류가 득이 된 사례. 오히려 좋아!
열차 타랴 배타랴
근데 이거 호그와트가 아니라 요단강 건너는 비쥬얼ㅋㅋㅋㅋ
그 시절 CG
욕 안해도 모욕감을 느끼는 문장이 있다면 이게 아닐까 싶다
너 완전 슬리데린 상이구나~? = 너 완전 관상에 다 드러나는구나~?
영화에서 금지 구역 언급하면 뭐다?
주인공 안금지 구역이란 뜻이다~
모자가 알려주는 본격 반배정 시간 ㅋㅋㅋ
슬리데린 해리포터 스핀오프 나오면 참 재밌겠다
사사건건 해리를 안좋게 보는 스네이프 교수님
최양락 머리가 잘 어울리심
포터는 말포이의 도발로 빗자루를 타고 쫓아가다가 수색꾼에 스카웃 되고
조커 보고 이거 보니까 해리포터 인생 난이도 너무 이지한걸? ㅋㅋㅋㅋ
일찍 여의어서 아버지에대해 아는 게 없는 해리
easy하단 말 취소요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
길을 잘못 들어 다다른 문에다가 마법 주문을 넣어서 여는 헤르미온느!
아주 똑순이고욤
근데 여기 어디
나는 누구
퀴디치 선배님 이렇게 잘생겼었나
퀴디치에대한 룰을 배우는 해리포터
트롤이 나타났다며 울면서 들어오는 쿼렐 교수님
어둠의 마법 전문이면서 이렇게 나약하게 뛰어들어오다니
이제보면 개연성이 쫌..... 캬캬
헤르미온느가 없는 걸 알고 의리있는 해리와 론은 찾으러가고
그렇게 셋이 트롤을 무찌른다 !!
그 유명한 님부스 2000
해리는 빗자루를 선물로 받아 퀴디치 경기에 참석한다
결국 스니치를 잡고 만 해리포터!
셋은 스네이프에대해 단단히 오해를 하고 있다
크리스마스를 맞아 인테리어도 크리스마스가 된 호그와트 기숙사에서
해리는 투명망토를 선물 받아 둘러본다
호그와트에 찾아 온 겨울
마법사의 돌에대해 알게 된다
해그리드의 집에서 보게 된 용 '노르웨이 리지백'
나중에 다다다음 시리즈에 또 나오지요~
애기일 때 이 체스 왜 이렇게 무섭던지
이젠 안 무섭다 !!
으른이다
그렇게 보게 된 비밀
스네이프가 아닌 퀴럴 !
이미 알던 반전에 놀라지 않다가 마법사의 돌보고 놀람
이 장면은 왜 내 기억에 없지
아마 그의 머리 뒤에 있던 볼드모트가 너무 무셔워서 더 임팩트가 있었나본데
마법사의 돌을 가지려 해리의 약점을 잡고 뒤흔드는 볼드모트 (아직 기생충)
입은 살아있다
기생충 생활 끝내려했지만 어림없지!
영롱하고 아름다운 마법사의 돌
퀴렐 교수가 네가 만지는 걸 견디지 못했는지 아니?
네 어머니 때문이야 널 위해 희생하셨거든
그런 행동은 흔적을 남긴단다
사랑이란다, 해리
다사다난했던 해리의 첫 해
그렇게 호그와트에도 방학이...
그 시절 나를 행복하게 해줬던 해리포터
전편보다 늘 더 재미있는 시리즈를 선보이며 절대 날 실망시킨 적이 없었고
새로운 시리즈가 개봉될 때마다 언제나 날 설레게했지
다시 보는 해리포터가 다소 유치하게 느껴지는 게 이제는 어른이 되었음을 실감케한다
이 영화 보고나니 좀 슬픈데
영화관에서 보고 TV로 또보던 그때의 나, 어릴적 우리집 풍경이 확 떠올랐다
시간이 마법같다