^
천연샴푸 : 해브 어 나이스데이 비건 탈모완화 샴푸로 육아맘 탈모고민 도움받고 있어요
탈모로 고민이신분들 ! 남녀노소불구하고 정말 많죠 !
저도 그중 한명인데요 ㅜㅜ 아이 둘 낳고 생긴 탈모가
둘찌 낳은지 5년이나 지났는데도 아직까지 탈모로
머리감을때 마다 스트레쑤를 받고 있어요 !
해브 어 나이스데이 비건 탈모완화 샴푸 500ml
대부분 탈모는 유전이 원인인경우가 많은데
특히 남성에게서 많이 일어난다고해요ㅜ
그리고 저처럼 출산을 겪은 임산부와 수유 중인 여성의 경우
호르몬의 영향을 받아 발생하기도 하는데요
이렇게 탈모는 누구나 겪을 수 있는 증상이기때문에
그 시기에 따라 스킨케어처럼 꾸준한 관리가 필요한
부분이랍니다.
저또한 그래서 그동안 정말많은 탈모샴푸들을 사용해봤는데요
그 중, 안맞는제품들도 많았고
괜찮았던 제품들도 있었지만
완벽하게 만족스러운 느낌은 없어 ... 정기적으로
탈모샴푸제품을 알아보고 또알아봐서
바꿔가며 사용해주고있었어요 ...
그렇게 열심히 알아보다가 찾아낸 이번 탈모샴푸는
해브어나이스데이 비건탈모완화샴푸 !!
탈모인들은 특히나 !!
성분을 잘 따져보고 사용하는것이 중요한데요
탈모에 도움이된다고해서 아무거나사용했다간
오리려 역효과가 나기도 해요.
저는 예전에 타제품 사용하다가
두피가려움증이 더 심해진 경험이 있어
성분에 더욱 조심스러운편이랍니다.
튜나인 전성뷰공개
튠나인 해브 어 나이스데이 샴푸는
80가지 식물성성분으로 만들어진 순식물성
#탈모완화케어샴푸 라고 하는데요 !
식물성특허성분 콩제비꽃 추출물(5,000PPM함유) +
비듬케어특허성분(HP-DCC COMPLEX)이
뿌리부터 탄탄하게 잡아줌과 동시에
두피케어와 영양공급에 도움을주는
식약처에서도 인증된 공식 탈모완화 기능성샴푸라니 ♡
저같은 샴푸 유목민은 눈과 귀가 솔깃 !
실제로 탈모와 두피에 도움 많이 받으며
튜나인 성분믿고 열심히 사용 중 이랍니다.
믿음이 갔던 부분중에 또하나는
재활용 우수 등급 포장제를 사용했다는 점인데요
스프링없는 투명펌프 용기부터 라벨비닐까지
모두 100%재활용이 가능하다라는거 ~!
평소 분리수거에 진심인편이라 이런부분에
감동받는 주부랍니다...
♡
사용도 정말 간편한 펌프형식
스프링없이도 펌프질에 전혀 문제없어요 !!
Before
저는 건성두피에 머릿결도 푸석한 편 !!
첫 사용시 샴푸만으로도 뻑뻑함없이 부드러움에
와 이거다 너무좋네!! (혼잣말)
헹굴때 손가락에 머리카락 걸리지않고
부드럽게 헹궈지는 그 터치감이 정말 만족스럽더라구요
그리고 + 달달한 꽃향이 굿 스멜 ~
After
현재 일주일째 사용중인데요
제일 고민이였던 머리카락빠짐과
두피가려움증을 점차 해소시켜주는느낌에
머리감는 하루하루가 기대될정도로
만족하고있어요 ^^
실제로 시험결과
4주만에 탈락 모발 수 68.9% 개선되었다고 하던데,
후기보니 많은분들이 경험하시고는
도움받으신분들의 이야기들이 정말 많더라구요
신뢰도 상승.
탈모뿐아니라 두피보습, 유분관리에도 좋은
해브어나이스~데이~ 제품
제가사용한제품은 건성두피ㆍ모발용이구요
지성두피용ㆍ지성모발
민감두피용ㆍ극손상모발용으로
개개인의 두피타입에 적합한 제품들로 판매되고있으니
저와같은 탈모와 두피부분에 고민이신분들께
튜나인샴푸 적극추천해봅니다 !!
본 리뷰는 업체로부터 제품만 무상제공받아
솔직하게 작성한 후기입니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
평점 5.9 (352명)
코멘트 20+
키워드 검색량(350/2140)
제목 1: 해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017): 독창적인 중국 애니메이션의 매혹적인 세계
제목 2: 해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017): 현실과 환상이 교차하는 예술적인 영화
제목 3: 해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017): 중국 애니메이션의 새로운 수준에 도전하다
제목 4: 해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017): 현대 사회에 대한 심오한 비판을 담은 작품
소개:
안녕하세요! 오늘은 중국 애니메이션 작품인 '해브 어 나이스 데이'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 작품은 현실과 환상이 교차하는 매력적인 세계를 그려냅니다. 이 작품은 중국 애니메이션의 새로운 수준에 도전하며, 현대 사회에 대한 심오한 비판을 담고 있습니다.
'해브 어 나이스 데이'는 독창적인 스토리와 아름다운 애니메이션 기술로 유명한 작품입니다. 이 작품은 작가이자 감독인 리우 지앙이 만들었으며, 중국 애니메이션의 영역에서 새로운 지평을 열어놓았습니다.
이 작품은 도시의 어두운 면을 그림으로써 현대 사회의 문제를 비판합니다. 주인공인 톤토는 자신의 꿈을 이루기 위해 현금을 사라지게 하는 임무를 맡게 됩니다. 그러나 이 임무는 예상치 못한 사건들의 연속으로 인해 복잡하고 파문성 있는 상황으로 발전하게 됩니다.
작품은 독특한 애니메이션 스타일과 몽환적인 배경음악을 통해 현실과 환상의 경계가 흐릿해지는 분위기를 조성합니다. 특히, 작품의 대사와 캐릭터들의 표현은 대화 형식으로 이루어져서 독자들에게 더욱 친근하게 다가갑니다.
이 작품은 단순한 애니메이션 이야기를 넘어서 현대 사회의 문제를 깊이 있게 탐구합니다. 작품은 현실과 환상, 이상과 현실 사이에서 오가는 캐릭터들의 이야기를 통해 우리에게 깊은 생각을 안겨줍니다.
'해브 어 나이스 데이'는 중국 애니메이션 작품으로서 독창성과 예술성을 겸비하고 있습니다. 이 작품은 현대 사회에 대한 심오한 비판을 담으며 독자들에게 색다른 경험과 감동을 선사합니다. 꼭 한 번 시청해 보시길 추천드립니다.
이상으로 '해브 어 나이스 데이'에 대한 소개를 마치겠습니다. 다음에는 이 작품의 매력적인 캐릭터와 흥미로운 플롯에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. 감사합니다!
해브 어 나이스 데이 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 영화 "해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017)"를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 외의 ott에서는 해당 영화나 드라마를 볼 수 없습니다. 각종 ott를 찾아보기 어려울 때는 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
해브 어 나이스 데이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 리우 지엔
- 성우 주창용
- 성우 차오 카이
- 성우 리우 지엔
이 영화는 중국 근교에서 벌어지는 탈취극을 그리고 있습니다. 주인공인 샤오장은 범죄조직의 운전기사로서 보스의 돈을 탈취합니다. 이 돈은 약혼자의 재수술을 위해 한국으로 갈 돈이 필요하기 때문입니다. 그러나 보스는 돈을 찾기 위해 추적자들을 보냅니다. 돈을 노리는 사람들이 모여들고, 그들의 욕망이 격렬하게 충돌하며 돈의 행방은 미궁에 빠집니다.
이 작품은 범죄행위보다는 거액의 돈을 향해 달려드는 많은 사람의 맹목적인 욕망과 그들이 딛고 있는 가혹한 현실의 모습을 그립니다. 이들은 아픈 개인사를 가졌거나, 이루지 못한 꿈을 지녔거나, 자신을 옥죄는 상황에 처해있습니다. 배경이 되는 도시 근교의 황폐한 풍경처럼 선과 악의 경계가 무너진 세계에서, 자신의 결핍을 충족하기 위한 욕망만이 거친 폭력이라는 맨 얼굴로 드러납니다. 이 작품은 돈을 가지고 도망치는 샤오장의 하룻밤을 따라가면서 자본주의 욕망의 어두운 모습을 그립니다. [2017년 22회 부산국제영화제/김병철]
해브 어 나이스 데이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017) 영화의 마지막 부분은 감동적이었습니다. 비가 내리는 장면은 실제로 스크린에서 비가 내리는 것처럼 표현되어 개인적으로 아주 인상 깊었습니다. 영화 음악도 아주 좋았으며, 실험적인 요소를 담고 있어 흥미로웠습니다. 이 작품은 놀랍고 집중력을 높이게 하는 작품입니다.
영화 "해브 어 나이스 데이"에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여, 제 지식과 함께 깔끔하게 600자의 글을 작성하겠습니다.
[1] 비내리는 장면이 실제 스크린에서 비가 내리는 것처럼 표현하여 개인적으로 아주 인상적이었다. 영화 음악도 좋았고, 실험적 영화라지만 흥미로웠다. 놀랍고, 집중하게 되는 작품
[2] ‘연상호’ 애니인 줄, 고통과 추위에서 발하는 매화향, 연마에서 나오는 보검의 날카로움, 세상은 미친 놈 아니면 바보들, 침체와 몰락의 공기 가득한 싸구려 범죄 소설, 로맨틱•몽롱한 시 한 수, 촌스러운 디스코 한 곡, 시장의 자유에 의해 사라진 ‘너와 나, 우리의 ’80년대’.
[3] 아 너무 기대했는데 그냥 타란티노의 영향을 받은 애니메이션 감독 딱 이정도
[4] 지푸라기도 잡고 싶은 짐승들 다다다다다크 버전
[5] 하루만이라도 나이스하게 살았으면.
[6] 노래 뭔데 좋냐ㅋㅋㅋ
[7] 번요
[8] ???
[9] 안보길 추천하지만 볼거면 1.5배속으로 보길. 너무 성의가 없다.
[10] 몇몇 장면이 90년대 플래쉬 애니메이션 같은 느낌이 들고 어설픈 감이 있지만... 중국을 정말 세밀하게 잘 표현한 거 같다. 배경, 사람들 생각, 말투 등등 정말 중국 같다(욕/비하 아님) 깨알같은 코미디와, 얽히고 설킨 인간관계, 인과관계 중국판 "지푸라기라도 잡고 싶은 짐슴들"이라고 불러도 될듯하다. 저녁을 과식해서 소화 좀 시키려고.. 새벽에 혼자 본 애니인데... 재밌었다. 좋았다. 리우 지앤 감독 애니 더 찾아봐야겠다. 넷플릭스는 더이상 볼 게 없다. 왓챠로 갈아 타자. (왓챠 계속 적자라는데 좀 팔아줘야할 듯
위의 리뷰들을 참고하여, "해브 어 나이스 데이"는 비가 내리는 장면과 음악, 실험적인 요소가 인상적으로 표현되었던 작품으로 평가 받았습니다. 또한, 연상호의 애니메이션 스타일, 보검의 연기, 그리고 작품에 담긴 사회 비판적인 요소들이 주목받았습니다. 하지만, 일부 리뷰에서는 기대에 못 미친다는 의견도 있었습니다.
또한, 몇몇 장면에서는 90년대 플래시 애니메이션의 느낌과 어설픈 감이 있는 면도 보였으나, 중국을 세밀하게 표현한 것과 코미디적인 요소, 인간관계와 인과관계 등이 많은 사랑을 받았습니다. 리우 지앤 감독의 다른 애니메이션 작품도 기대되며, 넷플릭스보다는 왓챠를 추천하는 의견도 있었습니다.
이 모든 리뷰와 평가를 종합해 볼 때, "해브 어 나이스 데이"는 독특한 스타일과 실험적인 요소를 담고 있는 작품으로, 관객들에게 다양한 감정과 생각을 전달하였습니다. 이 작품을 볼 때에는 1.5배속으로 시청하는 것을 추천하며, 중국의 현실과 사회적인 면모를 잘 담아냈다는 점도 주목해야합니다.
해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017)는 깊은 생각과 함께 즐길 수 있는 작품으로, 애니메이션 영화를 좋아하는 분들에게 많은 추천을 드립니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
해브 어 나이스 데이 (Have a Nice Day, 2017)는 많은 사람들에게 추천하는 영화입니다. 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 소개드리려고 합니다. 투디스크는 탁월한 서비스를 제공하는 ott 플랫폼으로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기를 할 수 있습니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 여러분은 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스이므로, 여러분께 적극 추천드립니다. 여러분이 다른 OTT 서비스에 구독하는 번거로움을 느끼신다면, 월 9900원으로 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후에 이용해보세요.
함께보면 좋은 추천 영화
클라이밍 (2020) 평점 : (4.80)
아처 1 (2009) 평점 : (7.15)
나를 찔러 봐 (2010) 평점 : (5.25)
돼지의 왕 (2011) 평점 : (6.87)
사이비 (2013) 평점 : (7.19)
천 개의 등대 (2012) 평점 : (6.41)
무녀도 (2017) 평점 : (5.29)
은실이 (2011) 평점 : (6.42)
그레이트 프리텐더 (2020) 평점 : (6.63)
창 (2012) 평점 : (7.27)
gaelsi693님의 블로그입니다.
프로필
^