<해리 포터와 비밀의 방>에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
구체적인 내용에 대한 언급은 최대한 피하고 있지만, 스포일러가 되는 부분이 일부 있을 수 있으니 유의해 주세요.
그럼 시작할게요~
개요 : 판타지. 영국, 미국.
등급 : 전체 관람가
개봉 : 2002.12.13
러닝타임 : 162분
관객 수 : 약 400만 명
평점 : 8.90
원작 : J.K 롤링 소설 <해리 포터와 비밀의 방>
감독 : 크리스 콜럼버스
출연 : 다니엘 레드클리프, 루퍼트 그린트, 엠마 왓슨
연기 갈치 개인 취향 별점 : ⭐⭐⭐
실제 시청 후기입니다.
100% 개인 취향과 견해입니다.
해리 포터와 비밀의 방
영화. Harry Potter And Chamber Of Secrets. 2002.
해리포터 시리즈의 2번째 이야기. <해리 포터와 비밀의 방>입니다. 겨우 한 학년만큼 나이를 더 먹었을 뿐인데 애들이 금방 커버렸습니다. 딸내미가 2편이 맞냐고 묻더라고요. 애들이 너무 어른이 됐다고요. 저도 공감합니다. 하지만 이 정도로 놀라면 안 되죠. 뒤편들은 정말 급격하게 성인이 되어가는 주인공들을 볼 수 있으니까요. 그나마 2편까지는 아기자기한 느낌이 남아있습니다.
여름방학을 맞아서 해리는 학교의 규칙에 따라 집으로 돌아와야 했는데요. 하지만 그 집이 즐거울 리가 없죠. 여전히 더즐리 가족은 해리를 못살게 굽니다. 하지만 즐겁지 않은 이유는 또 있어요. 1년을 함께 보내며 절친이라고 생각했던 론과 헤르미온느에게 연락 한 번 없었다는 사실인데요. 편지를 보내도 답장이 없었죠.
그러던 어느 날, 꼬마 집 요정인 도비가 해리의 앞에 나타납니다. 그리고 해리에게 학교로 돌아가지 말라고 이야기하죠. 학교에 돌아가면 무서운 일이 벌어질 거라면서요. 게다가 그동안 해리에게 전달되어야 할 론과 헤르미온느의 편지도 자신이 가로챘다고 말합니다. 하지만 해리는 학교밖에 행복한 곳이 없습니다. 당연히 도비의 말을 들을 리가 없죠.
때마침 론과 귀염둥이 자동차가 해리를 구출하러 왔는데요. 더즐리 가족의 방해를 뚫고 해리는 더즐리네 집에서 빠져나와 론과 가족들이 살고 있는 위즐리 집으로 갑니다.
하지만 이번에도 어떤 이유에선지 해리가 9와 4분의 3 승강장으로 들어가려고 하자 승강장으로 들어가는 벽이 막혀버립니다. 할 수 없이 론과 해리는 다시 한번 자동차의 도움을 받아 학교에 겨우 도착합니다.
이제야 겨우 한시름 놓을 줄 알았는데요. 이게 웬일인가요? 학교 경비 아저씨 필치씨의 고양이가 돌덩이처럼 굳어버린 상태로 발견된 것이 아니겠어요? 그리고 점차 학교의 학생들도 돌덩이처럼 굳어져 발견되는 사건이 벌어집니다. 과연 학교에서는 어떤 무서운 일들이 벌어지고 있는 걸까요?
1편에서 마법학교에 대한 대략적인 설정들에 대해 충분히 숙지할 수 있었다면, 2편에서는 새로운 캐릭터들이 등장하면서 본격적인 어둠의 세력과의 사건을 맞이합니다.
우선 도비라는 캐릭터가 나오죠. 꼬마 집 요정이라는 이름과는 사뭇 다른 느낌으로 등장하는데요. 귀염성은 있지만 처음 봤을 때는 생김새는 생각보다 기괴하다고 느꼈어요. 하지만 해리를 진심으로 위하고 도우려는 착한 캐릭터죠.
허영심으로 가득한 관종 질데로이 록허트 선생님도 있습니다. 여심을 사로잡는 매력을 갖고 있는 사람처럼 보이지만 실은 거짓과 지질함이 있는 캐릭터죠. 이 편 마지막에 이 캐릭터의 멍청미가 재미있습니다.
1편을 워낙에 재미있게 봤기 때문에 2편은 당시에 볼 때 아주 조금 실망스러웠어요. 1편은 신기한 것들이 너무 많아서 그 임팩트에 온 마음을 빼앗겼었거든요. 그래서 그랬는지 2편은 어린이 영화스러운 부분이 눈에 들어오더라고요. 물론 실제로 2편까지는 아이들도 초등학교 2학년 정도의 나이이기 때문에 당연한 부분이겠지만요.
실제로 1,2편 감독이 같기 때문에 영화 연출이나 배경음악이 전편과 매우 유사해요.
원작 소설은 해리 포터 시리즈 중에서 두 번째로 분량이 적은데요. 영화는 시리즈 중에서 가장 러닝타임이 길어요. 그래서 다른 편에 비해 책과 아주 흡사한 점이 많습니다.
이 편에서 위즐리 아빠의 자동차가 나오죠. 이 자동차가 상당히 활약을 많이 해주는데요. 올 초 일본 오사카에 여행 갔을 때 유니버설 스튜디오에 이 자동차가 그대로 묘사되어 있더라고요. 그 앞에서 사진 찍으려는 사람들이 얼마나 많던지요. 그래도 끝내 사진을 찍고야 말았습니다!!!!
2편에서는 배우들이 변성기가 와서 특히 남학생들의 목소리가 많이 변했다고 해요. 정말 서양 아이들의 성장 속도는 엄청 빠른 것 같습니다. 해리의 귀염뽀짝한 모습도 거의 2편에서 끝나버립니다. (저의 개인적인 생각입니다.) 그리고 우리의 정신적 지주 덤블도어 역할을 맡았던 리처드 해리스의 마지막 모습도 볼 수 있죠.
해리 포터 시리즈는 모두 기본적으로 좋아하지만 특히나 좋아하는 편은 바로 다음에 포스팅하게 될 3편!! <해리포터와 아즈카반의 죄수>예요. 이 편은 보면 볼수록 더 매력적인 것 같아요.
너무 사랑하는 해리포터 시리즈 다음 편 포스팅도 기대해 주세요~!
연기 가르치는 사람 연기갈치입니다~ 공연, 전시, 영화, 드라마 등 문화생활이나 여행,여가,맛집에 대한 개인취향 솔직리뷰와 함께 저의 소소한 일상이 담겨있습니다. 좋은 정보 공유해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
Harry Potter and the Chamber of Secrets Poster 16: Extra Large Poster Image | GoldPoster
제목: 해리포터와 비밀의 방
감독: 크리스 콜롬버스
출연: 다니엘 래드클리프, 루퍼트 그린트, 엠마 왓슨
개봉일: 02/12/13
줄거리 요약 없음. 줄거리가 너무 길어서, 해리포터 시리즈는 몇몇 장면만 선별해서 글쓰려고 한다.
어렸을 때 가장 좋아했던 시리즈. 왜 좋아했는지 잘 기억이 나지는 않는다. 그러나 최근에 해리포터에 다시 관심을 가지기 전까지만 해도 가장 재미있게 봤던 시리즈는 2편 비밀의 방이라고 생각하고 있었다.
학교로 돌아가지 못하도록 해리를 설득하는 도비
(7) Pinterest
도비의 첫 등장. 해리가 학교로 돌아가지 못하도록 친구들의 편지를 숨기고, 호그와트 급행열차를 타지 못하게 9와 3/4 승강장 입구를 막아버리고, 퀴디치 시합에서 블러저를 조종해 의도치 않게 해리에게 피해를 주는 도비. 어렸을 때 처음 보았을 때는 이유도 안 말해주고 무조건 막는 도비를 참 답답하다 생각했는데 다시 보니 정말 혼신의 힘을 다해 (결과는 다 좋지 못했지만) 해리를 도와주려고 했던 도비.. 마지막 장면에서 해리가 도비에게 "Never try to save my life again" 라고 말하나 대답을 하지 않는 도비. 7편을 보면 왜 대답을 안하는지 알게 된다ㅠㅠ
버로우에서 위즐리 가족과 식사하는 해리
17911cd74972566da6836523f316e7d5.jpg (720×386) (pinimg.com)
It's not much but it's home.
해리포터와 비밀의 방 중 론의 대사
I think it's brilliant.
해리포터와 비밀의 방 중 해리의 대사
소설과 영화 속 위즐리 가족은 가난한 집으로 설정이 이루어져 있다. 영화 속 버로우(위즐리 가족의 집)는 9명 대가족이 살기에 넓지는 않지만 아기자기하고 앤티크한 멋이 있는 집이다. 론은 작고 낡은 집이 부끄럽다는 듯이 말하지만 마법사의 집을 처음 본 해리는 정말 멋지다고 생각한다. 마법을 이용해 자동으로 설거지, 뜨개질이 되는 장면이 나오는데 어렸을 때 이 장면을 참 좋아했던 기억이 있다.
레질리먼스 덤블도어
YARN | ...is there something you wish to tell me? | Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002) | Video clips by quotes | 61370d2f | 紗 (getyarn.io)
Is there something you wish to tell me?
해리포터와 비밀의 방 중 덤블도어의 대사
모든 것을 다 꿰뚫어보는 덤블도어 교수님. 해리에게 레질리먼시 (정신 침투 기술) 시전 중. 눈만 마주쳐도 내 생각이 읽힌다니, 그건 좀 섬뜩한데..?
폴리주스를 만드는 헤르미온느
(7) Pinterest
폴리주스 제작 중인 헤르미온느. 어렸을 때 이 장면도 최애 장면 중 하나였던 것 같다. 폴리주스 마법약은 다른 사람으로 변하게 해주는 마법약이다. 소설에서는 폴리주스를 복용하면 목소리까지 다른 사람으로 바뀐다고 하는데 영화에서는 목소리는 그대로인 설정. 특별한 이유가 있나? 옆에서 같이 영화 보던 남편 왈 "폴리주스를 마시면 겉모습뿐만 아니라 안도 다 바뀔 텐데, 그럼 성대도 변할 테고, 그럼 목소리가 바뀌는게 맞지 않나?" ☜ 뼛속까지 이과생..
똑순이 헤르미온느
Bitch, please, you've been to space! : Harry Potter and the Chamber of Secrets - Chapter... (tumblr.com)
아무도 해결 못한, 심지어 교수님들도 50년 동안 찾지 못한 답을 결국 찾아내는 똑똑이 헤르미온느. 역시 책은 위대해.
고무고무팔이 되어버린 해리의 팔
(7) Pinterest
Books can be misleading. My books wouldn't have sold as well if people didn't think I'd done those things.
해리포터와 비밀의 방 중 록허트의 대사
록허트의 담대함.. 본인은 기억력 마법 외에 아무 능력이 없지만, 본인의 장점을 이용해 다른 사람의 업적을 마치 본인의 업적처럼 자랑하고 다니는 fraud. 간단한 주문 하나 제대로 하지 못해 부러진 해리의 팔을 고쳐준답시고 이상한 주문을 읊더니 결국 뼈가 없어진 고무고무팔을 만들어 버리고 만다.
나는 누가 억지로 등 떠밀어도 저런 사기는 못 칠 듯싶다. 얼마 전 의사 면허증을 위조해 27년간 의사 행세를 하고 다닌 사람이 뉴스에 나왔는데, 록허트와 비슷한 케이스가 아닐까. 정말 간이 큰 건지, 생각이 없는 건지..
정체를 밝히는 리들
(7) Pinterest
Surely you didn't think I was going to keep my filthy muggle father's name?
해리포터와 비밀의 방 중 볼드모트의 대사
Tom Marvolo Riddle을 애너그램 (anagram; 어떤 단어의 문자를 재배열하여 다른 뜻을 가진 단어로 바꾸는 것) 형식으로 바꾸어 I am Lord Voldemort를 만들었다. 이 장면 말고도 작가의 상상력에 놀랄 때가 한두 번이 아니지만, 이 장면을 보면서도 작가의 천재성에 감탄했다.
결국 바실리스크를 죽이고 일기장(호크룩스)을 파괴하는 해리. 미래 와이프를 구하고 해피엔딩으로 끝이 난다.
백합의 일상 
봄 여름 가을 그리고 겨울
프로필
^