^
넷플릭스 로맨스 영화 리뷰-<해변의 에트랑제>
오키나와 외딴섬, 해변 벤치에 혼자 멈춰있는 소년 ‘미오’. 그런 미오가 몹시 신경 쓰이는 소설가 지망생 ‘슌’. 우연한 계기로 가까워졌다 생각한 순간, 미오가 돌연 섬을 떠난다. 그리고 3년 후, 그토록 그리워하던 서로를 다시 만난 둘은 이제 마음을 알아가며 서툴지만 따뜻한 사랑을 시작하는데…
평점: ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️/ 별 5개 중 5개
넷플릭스에서 본 로맨스 영화, 정확히는 BL 영화인 <해변의 에트랑제> 리뷰를 쓰겠다. 어촌 마을(오키나와)을 배경으로 두 남자의 사랑을 그린 작품으로 오랜만에 무겁지 않게 즐길 수 있는 영화를 봤다. 캐릭터들이 다들 미형이고 어려 보여서 작화로만 보면 청년이 아니라 소년같다.
오타쿠가 될 것 같은 작품이다...나를 오타쿠로 만들 것 같은 영화야ㅋㅋㅋㅋㅋ....원래 일본 애니메이션을 정말 안 좋아하고 지브리? 이런 걸 제외하고는 싫어하는 쪽에 가까웠는데 이건 예외다. 만화를 원작으로 한 작품이라는데 이 정도면 원작의 느낌을 200% 살리고도 남지 않았을까?ㅠㅠ
영화 홍보문구에 있는 '감성충만 힐링로맨스'라는 말처럼 그 자체로 힐링되는 작품이다. 보면서 정신이 맑아지는 것 같은 영화였다. 무엇보다 영상미가 너무 아름답다. 지브리 애니 못지않게 화면이 예쁘고 작화가 예쁘다ㅠㅠㅠㅠ. 성우들의 목소리도 괜찮은데 특히 슌 목소리가 좋았다. 이유는 모르겠지만 넘 설레는 목소리다ㅋㅋ
여름의 어촌 마을의 청량함을 진짜 잘 구현해냈다. 해변의 풍경부터 매 장면장면이 그저 감탄만 나온다. 배경인 섬을 보면서 와~어떻게 이런 배경을 상상해서 그려냈을까ㅠㅠ라고 생각했는데 알고 보니 실제 모델이 따로 있었다ㅋㅋ 자세히는 모르겠지만 찾아보니 일본의 오키나와와 그 주변의 섬을 모델로 한 것 같다.
본섬인 오키나와에서도 떨어진 외딴 섬에는 밤마다 늘 바다를 바라보고 앉아있는 소년인 미오가 있다. 가게를 도와주며 동시에 글을 쓰던 소설가 지망생인 슌은 그에게 관심을 가지지만 늘 어두운 표정인 미오는 그를 무시한다. 슌이 가게에서 팔고 남은 빵을 선물하자 이에 대한 보답으로 미오는 묘목을 주고, 슌은 가게 주인 할머니로부터 그가 어머니를 잃은 지 얼마 되지 않았다는 사실을 듣는다.
미오는 슌에게 남들처럼 슌도 자신을 불쌍히 여겨 다가온 것이라고 단정짓고 말하지만 슌은 호감의 표시였다고 하며 두 사람 사이의 오해는 풀린다. 이후 둘은 조금씩 가까워지게 되지만 미성년자인 미오가 보육원으로 가게 되며 둘은 헤어진다. 3년의 시간이 흐르고, 슌이 소설가로 등단하여 계속 글을 쓰던 어느 날 그가 일하던 게스트 하우스에 미오가 새 직원으로 온다. 과거와는 달라진 미오의 모습에 슌은 놀라고 훨씬 밝아진 분위기의 미오는 슌에게 적극적으로 다가간다.
그러나 슌은 호감을 표시하는 미오와 거리를 두며 그와 가까워지기를 꺼려한다. 게스트 하우스의 여여 커플인 에리와 스즈는 두 사람이 잘되도록 밀어주려고 하고 때문에 슌이 원고를 부치러 오키나와 본섬에 갈 때 미오도 따라가도록 한다. 하지만 일하던 미오가 여자 손님들에게 구애를 받는 모습을 본 슌은 질투가 난 나머지 미오에게 여자친구를 만드는 게 좋지 않겠어? 라고 말하며 상처를 받은 미오는 돌아가겠다고 한다.
비가 내리고 번화가에서 오갈 데 없이 떠돌던 미오는 골목에 주저앉고 오직 슌을 좋아해서 돌아온 자신의 처지를 돌아본다. 슌은 뒤늦게 전화를 해 그를 붙잡으러 뛰어가며 상처받은 미오를 보고는 그대로 함께 모텔로 향한다. 남자인 두 사람을 보고 주변인들이 수근거리지만 둘은 아랑곳하지 않으며 방 안에서 서로의 마음을 확인한다. 그 후 두 사람은 커플이 되었지만 슌은 여전히 서툴렀고 애정 표현에 소극적이었다.
그러던 어느 날, 미오의 전 약혼녀인 사쿠라코가 그를 찾아온다. 미오는 그녀가 슌과 다시 잘해보려 온 것이라 착각하지만 아니었으며, 사쿠라코는 슌에게 슌의 아버지가 건강이 나빠졌다는 소식을 전하며 찾아가 보라고 전한다. 사쿠라코는 슌과 어릴 적부터 친구였고 결혼까지 약속한 사이였지만 남자를 좋아하는 슌의 정체성을 알게 되어 파혼하게 되었다. 미오가 슌과 사귄다는 사실을 알게 된 그녀는 같이 잤냐며 도발하고, 이에 미오도 그녀가 슌의 약혼녀였다는 사실이 신경쓰인다.
사실 사쿠라코는 고등학생 때부터 슌이 게이라는 사실을 알고 있었다. 슌은 고등학생 때 게이라는 이유로 놀림당했으며, 미오를 만나기 전까지 남자를 좋아한다는 사실을 감추고 좋아하는 상대에게 표현하지도 않고 살아오게 된 것이었다. 사쿠라코의 말대로 아버지의 편지를 읽어본 슌에게 부모를 잃은 경험이 있는 미오는 돌아가시기 전에 찾아뵈라고 충고한다.
돌아가기로 한 사쿠라코는 마음을 정리할 수 있게 슌에게 마지막 키스를 해 달라고 청한다. 이에 두 사람이 키스하는 것이 싫었던 미오가 먼저 달려들어 사쿠라코에게 키스해버리며, 미오는 슌이 순순히 키스해주려던 것에 단단히 삐지게 된다....ㅋㅋ
슌은 너 말고 다른 사람에게 그러지 않는다며 미오를 달래주고, 두 사람은 관계를 가진다. 이후 슌은 미오의 말대로 본가인 훗카이도로 가려 하지만 너무 먼 곳이라 둘은 또다시 헤어질 위기에 놓인다. 슌은 미오에게 같이 가자고 하며, 슌을 위해 괜찮은 척 했지만 속으로는 헤어지기 싫었던 미오는 기쁘게 승낙한다. 두 사람이 함께 슌의 부모님을 뵈러 가는 장면으로 영화는 막을 내린다.
미오가 선물한 묘목을 슌이 심고 그게 3년간 저렇게 자랐다는 게 넘 애뜻하다ㅠㅠ
진짜 위에서 칭찬을 100번은 했지만...더 말해도 모자랄 정도로 무척 감성적이고 아름다운 작품이었다.
후반부에 성적인 장면이 있지만 야하다는 생각이 들지 않으며
등장인물들의 관계가 섬세하게 그려진다는 점이 마음에 들었다. 보면서 기분이 편안해지는 기분이었다. 특히 영화 초반에 두 사람이 썸을 타는 장면이 매우 풋풋하고 설렌다ㅠ
아름다운 작화로 그려진 어촌의 청량한 바다 풍경이 같이 어우러져서 더 설렘이 극대화되는 것 같다. 분명 평면적인 화면인데 시원한 바람이 불어오는 것 같고 바다 냄새가 난다고 하면 좀 오바인가....?ㅋㅋ
색감이 예뻤던 장면들...슌에게 묘목을 선물한 이후 찾아와서 너도 나를 동정해서 관심을 가지고 잘해준 거겠지, 라는 전제를 깔고 이야기하는 미오. 꽃 때문인지 유독 화사하게 느껴진다ㅠㅠㅠ
키스할 뻔...했던 장면ㅋㅋ 키스하나? 키스하나?? 하고 초집중해서 봤는데 결국 안 한다ㅠㅠ 저렇게 보니까 꼭 청혼하는 구도 같기도 하고, 청량한 하늘 배경에 미오가 선물해준 묘목이 자라 꽃 덤불이 되고 나비가 날아온 것까지 완벽한데 안 한다ㅋㅋㅋㅋㅋ....저러고 슌이 배고프다고 하자 밥 먹으러 감...ㅠㅠ
캐릭터들도 다들 너무 예쁘다. 초반에 드라마 <도깨비> 속 김고은을 연상시키는 빨간 목도리를 하고 등장한 미오의 모습이 특히 기억에 남는다. 그리고 일본 애니메이션에 유독 고양이가 많이 나오는 것 같은 건 기분 탓인가?ㅋㅋ 어쨌든 중간중간 등장하는 사이 좋은 고양이들의 모습이 슌이랑 미오를 나타내는 것 같아서 저런 깨알같은 장면들도 귀여웠다. 영화가 정말 섬세하게 만들어진 것 같다.
성인이 된 미오가 머리를 묶고 등장한 장면에서는 진심으로 감탄했다. 여자아이가 아닌가 싶을 정도로 너무 예뻤다...ㅠㅠ보기 전엔 두 사람이 동갑인 줄 알았지만, 설정상 슌이 성인으로 나오고 미오는 고등학생이다. 두 사람의 사랑이 본격적으로 시작되는 건 미오가 성인이 된 이후부터다. 사실 두 사람이 성인이라는 설정치고 지나치게 소년같아 보인다는 점이 살짝 신경쓰였다. 3년이라는 시간차가 있는데 자란 것처럼 보이지가 않는다ㅋㅋ
조연 여자 두 명인 에리와 스즈도 알고 보니 연인 관계였다ㅋㅋ 친구인 줄 알았는데 이것도 나의 편견이었다니 머쓱했다 참....;; 둘이 슌과 미오의 사랑을 적극적으로 응원해주는 게 너무 귀엽고 당황하는 슌도 귀엽다ㅋㅋ 특히 두 사람 중 흑발의 여자인 에리는 슌이 그를 멀리할 때 그러지 말라고 말해주기까지 한다.
초반에 슌이 해변가에 앉아 있는 미오의 옆에 다가가 외롭지 않느냐고 물어보지만, 미오는 항상 보고 있는 건 그쪽이 아니냐면서 기분이 나쁘다고 차갑게 말한다. 학창시절에 남자를 좋아한다는 이유로 따돌림을 당한 슌은 이에 충격을 받고 쓰러진다.
마냥 현실의 장벽이 없는 로맨스만 주구장창 보여주는 게 아니다. 슌이 학교에서 게이라는 이유로 왕따를 당하고 그로 인해 미오와의 사랑에 적극적이지 못하게 됐다거나, 보수적인 슌의 부모님이 남자를 좋아한다는 것에 대해 큰 거부반응을 보이는 등, 동성애에 대한 사회적 편견 같은 차별의 현실도 담고 있다.
과거의 미오가 게이바 앞에서 망설이는 장면이다. 주인장이 나와서 미오에게 미성년자는 안 받는다고 하는데(ㅋㅋ)게이라기 보다는 여성들이 있는 술집의 마담같이 생긴 캐릭터라고 느꼈다. 말하기 전까지 여자인 줄 알았다...ㅋㅋ
일본 매체에서 표현되는 게이 캐릭터는 뭔가 항상 여장남자의 모습이다. 저런 캐릭터가 드랙퀸의 일본 버전이고 그걸 오카마라고 부르는 것 같다. 나도 어쩌다 보니 이런 tmi를 다 알게 되었다....ㅋ 여튼 미오가 남자한테 고백받았다는 사실을 털어놓자 언제든지 찾아오라고 하는 친절한 언니?오빠?다.
둘이 키스하는 장면에서는 그때까지 미오를 거부했던 슌이 갑자기 먼저 키스를 하니까 신기했다...갑자기 적극적으로 변해서ㅋㅋㅋ
또 방에 들어갔을 때 미오가 갑자기 대놓고 하자!!! 라고 외치는 장면(ㅅ으로 시작하는 그게 맞다)에서 좀 깨긴 했다. 애니메이션이라서 그런지 아니면 아름다운 자연의 풍경이 나온 뒤에는 성적인 장면의 등장이 안 어울린다는 편견(?)때문인지 여튼 살짝 당황했다. 이전까지는 굉장히 순수한 사랑이었다면 그 다음부터는 갑자기 진도를 확 뺀다고? 라는 느낌....물론 그때 진짜로 하지는 않았고 슌이 잠들어 버려서 얼렁뚱땅 넘어가 버렸지만 놀랐다ㅋㅋ
사쿠라코도 너무 내 취향저격인 스타일로 디자인된 캐릭터였다. 그냥 진짜 예쁘다ㅠㅠㅠ미오도 그렇고 난 만화를 볼 때 대부분 흑발 캐릭터에 끌리는 것 같다....
BL이나 남자끼리의 사랑을 다룬 미디어매체에서는 여자 캐릭터가 주인공들의 사랑을 방해하는 악역이나, 아니면 무조건적인 조력자로 묘사되는 경우가 많다. 솔직히 평소에 그런 클리셰가 별로라고 생각해왔고 특히 일본에 그런 작품이 많아서 혹시 이 영화도 그런 영화인가 했는데 다행히도 아니었다.
사쿠라코와 미오가 바닷가에서 속을 털어놓고 대화하는 장면이 좋았다. 미오는 언젠가 슌이 다른 사람을 사랑하게 돼서 같이 있는 사람이 내가 아니어도 난 괜찮아요, 결정하는 사람은 슌이니까라고 하고, 사쿠라코는 당신이 그렇게 생각할 수 있는 건 슌이 당신을 사랑하니까 그렇지! 라고 쏘아붙인다. 이에 미오는 미안하다고 사과한다...ㅠㅠ
당신이 뭘 알고 미안하다고 하냐는 사쿠라코의 말에 당신 못지않게 나도 슌을 사랑하니까요.라고 하는 미오....ㅠㅠㅠㅠ 그를 미워할 수 없게 된 사쿠라코가 당신이 좀 더 나쁜 사람이었으면 좋았을 텐데. 라고 하는 것도 가슴이 찡했다...
슌은 미오에게 과거에 친구였던 남학생을 짝사랑했지만 고백하지 않았다고 이야기하는데, 슌이 좋아했던 남학생의 외모가 미오와 똑같이 생겼다. 순간 미오인 줄 착각할 정도였다ㅋㅋ 슌이 미오에게 끌렸던 이유가 미오가 옛날 짝사랑 상대와 닮아서가 아니었을까?
두 사람이 관계를 가지는 장면에서 리드하는 쪽이 슌일 줄 알았는데 아니어서 살짝 뒷통수를 맞은 느낌이었다. 이걸 반전이라면 반전이라고 해야 하나?ㅋㅋ 오히려 작품 내에서 더 적극적인 쪽은 미오였는데 난 왜 당연히 슌이 관계를 리드할 거라고 생각했을까....? 슌이 약혼녀가 있었던 설정이고 초반에는 고등학생이던 미오가 소극적인 쪽으로 그려졌기에 뭔가 자연스레 슌을 남자역할로 생각하게 된 것 같다;; 이것도 편견이라면 편견일지도ㅋㅋㅋ
내가 좋아하는 사람이 나를 좋아한다(정확히 기억나지 않지만 이런 뉘앙스의 대사였다)라고 말하는 슌의 독백에서 감동? 로맨틱? 슬픔? 뭐라 표현할 수 없는 느낌을 받았다. 가슴이 먹먹해졌다고 표현하고 싶다.
머리 푼 미오가 예뻐서 넣었다....
처연해 보이는 슌....옆모습부터 배경까지 진짜 너무 예쁘다...애니메이션이기에 당연히 그렇게 만들 수 있는 거지만 실제 하늘, 바다보다 이 영화에서 표현된 색감이 더 예쁜 것 같다ㅋㅋㅋㅋ
미오에게 먼저 같이 본가로 가자고 말하는 슌. 슌이 완전히 적극적으로 변하는 것 같은 장면이라 좋다. 미오가 슌의 말을 듣고 엄마와 함께했던 순간을 떠올리는 장면은 뭔가 뻔한 연출이라고 느끼긴 했지만, 기뻐하면서 슌을 바다로 끌고 들어가는 미오의 웃는 얼굴 때문에 싹 잊어버림ㅋㅋㅋㅋ웃는 거 너무 예쁘다....이 정도면 포카리스웨트 광고를 찍어도 어색하지 않을 정도다ㅠㅠㅠㅠ응?
미오가 슌의 부모님을 만나러 가기 전 어머니와 아버지의 무덤 앞에 꽃을 놓고 떠나는 장면으로 영화가 끝난다. 진심으로 영화가 끝나는 게 이렇게 아쉬운 적은 처음이었다. 이런 아름다운 화면을 1시간 정도밖에 못 본다는 게 말이나 되냐ㅠㅠ하고 속으로 폭풍눈물을 흘렸다....ㅠㅠㅠㅠ 진짜 영상미가 너무너무너무 예쁜게 영화가 좋은 이유의 반 이상을 차지한다....
다 쓰고 보니 영락없는 오타쿠가 쓴 글 같다;; 난 오타쿠가 아닌데
보는 것만으로 힐링되는 영화 <해변의 에트랑제> 리뷰 끝~
^
[영화리뷰/만화원작/약스포주의] 그 바다, 네가 파도처럼 밀려왔다. 해변의 에트랑제
안녕하세요! 아마 영화 리뷰는처음이겠네요.
영화라면서 왜 애니메이션을 갖고 왔다고 아쉬워하지 마세요 영화로서의 면모를 갖췄습니다-"-+
자, 그럼 얼른 후루룩- 맛보러 가시죠
오늘의 영화 <해변의 에트랑제>입니다.
'에트랑제(ETARNGER)'는 참고로 프랑스어로 '외부인'이라는 뜻입니다.
오키나와 외딴섬, 해변 벤치에 혼자 멈춰있는 소년 '미오'.
그런 미오가 몹시 신경 쓰이는 소설가 지망생 '슌'.
우연한 계기로 가까워졌다 생각한 순간, 미오가 돌연 섬을 떠난다.
그리고 3년 후, 그토록 그리워하던 서로를 다시 만난 둘은 이제 마음을 알아가며 서툴지만 따뜻한 사랑을 시작하는데...
네, 네이버에서 따온 소개인데... 네이버 선생님 저는 불만이 있습니다!!! 마지막줄에 '이제 마음을 알아가며 서툴지만 따뜻한 사랑을 시작한다'는 부분이 마음에 안 듭니다(블로그 주인의 개인적인 주장입니다). 슌과 미오는 재회하고 나서 마음을 알아가는 게 아닙니다.
(왼쪽) 미오 (오른쪽) 슌 / 어찌 이리 귀염뽀짝할꼬,,
슌과 미오는 우연한 계기로 친해진 것은 아닙니다. 슌이 해변가에 앉아있던 미오에게 시선이 가면서부터 필연이었습니다. 슌은 미오의 처연한 모습이 자신의 과거를 떠오르게 했고, 그 안에서 동병상련을 느꼈던 것이 시발점이었습니다. 영화 보시면 아시겠지만, 둘이 성격이 닮았어요 사랑하면 닮는다와는 별개로요!
슌은 고등학교 시절 트라우마가 있습니다. 그는 방과후 교실에서 자신의 반 아이들이 나누는 대화를 우연히 듣게 됩니다. 슌이 여자애 같다면서 게이 아니냐느니, 소름 돋는다 등 뒷담화를 나누고 있었죠. 슌은 게이가 맞고 같은 학교에 좋아하던 아이가 있었습니다. 하지만 동성애자에 대한 비난과 이질적인 시선이 자신에게 직접적으로 쏟아진 일은 슌에게 처음이었던 것 같습니다. 그 일이 트라우마가 돼서 숨기고 외롭게 지냈던 자신을 보기라도 한 듯, 홀로 어두운 있던 미오가 신경 쓰이기 시작하니까요.
미오는 어릴 적부터 엄마와 둘이 살아왔습니다. 여유로운 형편은 아니었지만 영화 중간중간에 삽입된 과거의 삶을 보여줄 때면, 미오는 그 속에서도 엄마와 함께라는 이유로 모든 게 좋았던 아이였습니다.
하지만 영화 초반부 엄마께서 돌아가시면서 미오는 혼자가 됩니다. 슌은 혼자가 된 미오를 챙겨줍니다. 미오는 항상 자길 쳐다보고 있던 슌을 경계했고, 자신의 바운더리 안에 그를 들이려고 하지 않았습니다. 어느 새 슌에 대한 미오의 경계는 허술해지고, 슌 역시 점점 미오가 익숙해지는데요. 그러다 민박집에 미오를 초대해 같이 밥을 먹으면서부터 그들 사이에 묘한 기류가 스멀스멀~
썸까지 앞으로 한 보 남은 무렵, 밥을 먹고 해변에 앉아있는 슌과 미오. 행복도 잠시. 미오는 내일 오키나와 본섬에 있는 보육원에 들어간다고 슌에게 말합니다. 미성년자라서 할 수 있는 게 없다면서, 자기는 결국 혼자라고 인정해버리는 미오...
왜... 왜...... 왜... 픽션이면 현실 반영 안 해도 되는데, 왤케 현실성을 부여한 거야...!
새벽에 숨죽이고 혼자 꺼이꺼이- 했습니다..
3년의 시간은 흘러 슌은 작가 지망생에서 작가가 되었고, 스무살이 된 미오가 슌이 거주하고 있는 민박집에 세입자로 들어옵니다. 재회한 둘, 졸고 있던 슌은 놀라고 미오는 만나자마자 냅다 고백을 갈기죠.
나 슌이 좋아,
슌도 나를 좋아해 줘!
으아아아아아아악- 정화 당했어..
이것이 청게물?!!!!!
그동안 무시해서 미안했다 청게물
하지만 어째서인지 슌은 미오를 받아주지 않습니다. 미오가 남기고 간 묘목을 이렇게 예쁘게 키웠으면서, 미성년자였던 미오에게 흑심이 있었다고 말한 주제에 말입니다. 전형적인 나쁜놈
슌은 미오가 자신의 감정을 착각하고 있다고 말합니다. 여자친구가 생기면 다르겠지, 여자친구가 생겼으면 좋겠다, 여자를 좋아했더라면, 전형적인 동성 고백 거절 스킬을 발휘하는 슌.. 미오는 아무렇지 않은 척 넘기고 대신 갓 스물의 패기로 직진을 시전합니다만! 역시 로맨스의 정석은 '창과 방패'인가요. 아니면 연상의 노련미인가요. 슌은 미오의 플러팅 현장을 가볍게 차단합니다..
재회했을 때 키스하려고 분위기 잡던 미오, 일하는 슌에게 볼뽀뽀 하려고 했던 미오…보면서 귀엽고 풋풋하기도 했지만 제가 거절 당한 것마냥 공감성 수치심을 느꼈다는.
이후 슌의 원고를 우편으로 붙이기 위해 오키나와 본섬으로 떠나는 슌과 미오. 미오는 데이트 같다는 설렘을 안고 배에 탑승하지만, 그 배 안에서도 슌은 미오에게 '여자친구가 생긴다면' 질리지도 않는지 철벽을 치는데요... 미오도 부처는 못 되나 봅니다. 울컥- 치솟는 마음에 덜컥 화를 내고, 본섬에 도착하자마자 슌과 따로 행동하겠다고 선언하고 사라져 버리고. 갑자기 날이 흐려지더니 비까지 내립니다.
막상 자기가 철벽 처놓고 차인 사람 마냥 핸드폰을 부여잡고 있는 슌, 그러던 중 미오에게서 전화가 오는데… 미오의 전화에 빗속을 달리기 시작하는 슌, 그리고 골목에서 주저앉아 울고 있는 미오를 만납니다. 과연 미오는 슌에게 무슨 말을 남긴 걸까요.
Kanna kii 작가님의 만화 <해변의 에트랑제>를 원작으로 한 영화 <해변의 에트랑제>는 원작의 분위기를 살린 감성충만 힐링로맨스였습니다. 60분이 안 되는 러닝타임의 영화로, 장편 애니메이션과 중편 만화영화 그 사이를 오가는 작품이었습니다.
작품 초반에는 인물들에게 지는 그림자가 마음에 들지 않았습니다. 너무 대충 넣었다는 느낌이 강해서 저예산독립영화도 이것보단 충실하겠다,며 욕하면서 봤던 것 같아요. 그럼에도 불구하고 끝까지 봤던 이유는 작화를 매장해버리는 스토리때문이 아닐까 싶습니다. 오키나와 지역적 특징을 잘 반영한 배경과 귀여운 캐릭터들, 그리고 제일 좋았던 부분은 동성애에 대한 시각을 다루는 데 있어 양날을 보여줬다는 부분이었습니다. 동성애는 이분법적 사고가 나타나기 쉬운 부분인데, 말 그대로 '동성애 그게 어때서, 그것도 사랑인데.'와 '동성애? 혐오. 징그러워.' 라는 시각 두 가지를 녹여냄으로써 현실반영을 했다고 봤습니다. 1차원적인 주제와 갈등 안에서 '최대한'을 보여줬다는 점, BL의 장르적 특성과 인물간의 갈등의 비율이 제 취향에 맞았습니다 냠긋-★
해변의 에트랑제 메인 예고편 https://tv.naver.com/v/18241818
참고로 ost도 좋아요 제목의 충실한 노래랄까. J-POP은 우리나라와 또 다른 감성을 갖고 있고, 가사도 아기자기하니 예뻐요!
해변의 에트랑제 ost - Mono no aware 'zokkon(홀딱)' https://youtu.be/LCJ3Osj6u08
지금까지 <해변의 에트랑제> 리뷰였습니다. 괜찮은 작품이에요 시간나시면 함 봐보시길 추천드립니다.
감사합니다 다음 리뷰는 스토리 위주보다 연출 위주의 이야기로 돌아오겠습니다:)