<해리 포터와 불의 잔>에 대한 리뷰를 해보려고 합니다.
구체적인 내용에 대한 언급은 최대한 피하고 있지만, 스포일러가 되는 부분이 일부 있을 수 있으니 유의해 주세요.
그럼 시작할게요~
개요 : 판타지. 영국, 미국.
등급 : 12세 이상 관람가
개봉 : 2005.12.01
러닝타임 : 156분
평점 : 9.42
원작 : J.K 롤링 소설 <해리 포터와 불의 잔>
감독 : 마이크 뉴웰
출연 : 다니엘 레드클리프, 루퍼트 그린트, 엠마 왓슨
연기 갈치 개인 취향 별점 : ⭐⭐⭐
실제 시청 후기입니다.
100% 개인 취향과 견해입니다.
해리 포터와 불의 잔
영화. Harry Potter And The Goblet Of Fire. 2005.
해리포터 시리즈 몰아보기는 아직 진행 중입니다. 오늘은 그 네 번째 이야기. <해리 포터와 불의 잔>인데요. 개인적으로 영화로 볼 당시에 가장 황당했던 시리즈였습니다. 바로 사춘기 때문인데요. 실제 몸집이 급격하게 커지는 것도 당황스럽긴 했습니다만 더욱 당황스럽게 만든 건 사춘기를 겪으면서 벌어지는 초반부 이야기인데요.
사춘기가 왔다는 건 인간의 순리이니 그것 자체의 문제라기보다는 아무리 사춘기라도 이해할 수 없는 행동들이 나열되어서가 아니었을까 싶어요. 실제로 원작에서도 사춘기를 겪는 아이들의 작은 충돌들이 있습니다만 이렇게 부각되는 느낌이 아니었거든요.
게다가 원작 소설도 분량이 급격하게 늘어나는데요. 그전까지는 2~3권의 분량이었다면 4편은 무려 4권의 분량입니다. 그러니 한 편의 영화로 만들기에 한계가 있었겠죠. 많이 수정되고 삭제되다 보니 더욱 사춘기가 생뚱맞게 느껴지는 느낌이 있었던 것 같습니다. 실제로 원작 팬들도 그런 부분을 못마땅하게 생각했던 것 같고요.
해리는 위즐리 가족들과 친구들과 함께 퀴디치 월드컵 결승전 경기를 보러 갔습니다. 엄청난 규모의 경기장에서 꽉 찬 관중들 사이에 펼쳐지는 퀴디치 월드컵에는 세계적인 퀴디치 수색꾼 빅터 크룸도 나오는데요. 해리 일행은 신나게 경기를 보고 캠프장으로 돌아와 경기의 여운을 즐기고 있었습니다.
그런데 어디선가 불길한 기운이 몰려오기 시작합니다. 바로 마왕 볼드모트의 상징인 '어둠의 표식'이 나타난 건데요. 순식간에 캠프장은 아수라장이 되고 맙니다. 그리고 해리만이 유일하게 그 표식을 하늘에 띄운 사람의 얼굴을 보았죠.
한편, 올해 호그와트에서는 해마다 열리던 퀴디치 시합 대신 유럽의 세 개 명문 마법학교의 결속을 다지기 위해 열리는 트리위저드 대회를 개최한다고 발표합니다. 이 대회는 각 마법학교에서 선발된 챔피언 한 명씩 출전해 트리위저드 컵을 놓고 목숨을 건 경합을 벌이는 마법 경연 대회인데요.
마법의 불의 잔에 자신의 이름을 적은 양피지를 넣으면 신청이 되고, 그중에서 불의 잔이 각 학교의 학생들 중 한 명씩의 이름을 선택하게 됩니다. 불가리아 덤스트랭 학교에서는 퀴디치 경기 슈퍼스타인 빅터 크룸, 우아한 보바통 마법 아카데미에서는 플뢰르 델라쿠르, 그리고 호그와트에서는 최고 인기남 케드릭 디고리가 선정되는데요.
호명이 끝나가던 그 순간, 한 명의 이름이 더 불의 잔에서 나옵니다. 바로 해리의 이름이었죠. 이 시합의 출전자가 17세 이상이어야 하는데 해리는 아직 14세. 그리고 해리는 이 잔에 자신의 이름을 넣은 적이 없죠. 그런데도 해리의 이름이 나왔다는 것은 이상한 일이 아닐 수 없습니다.
하지만 불의 잔에서 한 번 나온 이름은 무조건 시합에 참여해야 합니다. 론과 해리의 친구들은 해리가 무슨 수를 쓴 게 분명하다며 시기하고 의문을 품기 시작합니다. 친구들과의 사이도 틀어지고 원치 않은 트리위저드 시합까지 나가게 된 해리는 과연 이 시련을 잘 이겨낼 수 있을까요? 해리에게는 또 무슨 일이 일어날까요?
앞서 잠깐 언급했듯이 불의 잔 시리즈에는 본격적인 사춘기에 접어든 해리와 친구들의 이야기가 나옵니다. 그래서 초반부에는 서로 갈등하는 모습들이 보이는데요. 제가 사춘기와 너무 먼 나이가 되어버려서 그런 걸까요? 다시 봐도 사춘기의 모습이 참 공감이 별로 안 갑니다.
아무리 친구가 중요한 시기라고는 하지만 불의 잔에 이름 넣은 걸 미리 이야기하지 않았다고 그렇게까지 시기하고 왕따까지 시키다니요. 실제로 넣지도 않았는데 말이죠. 그리고 얼렁뚱땅 화해를 합니다. 다시 봐도 저에게는 설득력이 떨어지는 전개였다고 생각해서 초반부의 이야기는 좀 아쉬웠네요.
게다가 해리가 불의 잔에 이름을 넣었는지 선생님들이 추궁을 하는데요. 덤블도어의 반응이 엄청 격정적입니다. 물론 해리가 절대 불의 잔에 이름을 넣을 수도 없을 테지만 넣어서도 안 되는 거죠. 위험하니까요. 그래서 걱정되어 그렇다고 생각해도 너무 몰아붙이는 느낌을 지울 수가 없었어요.
실제로 이 시리즈를 보고 마이클 갬본의 덤블도어에 조금 실망을 했달까요? 제가 원작을 보고 상상했던 덤블도어의 모습하고는 많이 다르다고 생각을 했던 것 같아요. 물론 다른 시각으로 보자면 훨씬 인간적인 느낌이기도 한데요. 저에게 있어 덤블도어는 인간의 경지를 해탈하고 넘어선 느낌이 강했거든요.
유럽 명문 마법 학교들의 등장 신도 조금 유치하다는 생각이 들었는데요. 특히 보바통 아카데미 학생들이 나올 때 어떤 느낌을 주고 싶었는지는 알겠지만 손발이 오그라드는 느낌을 지울 수 없었네요. 물론 원작에서 느꼈던 그 분위기를 그대로 재현하기는 힘들었을 거라고 생각하지만요.
실제로 너무 긴 분량의 내용을 영화에 담으려고 하면서 조금은 뚝뚝 끊기는 느낌도 없지 않아 있습니다. 하지만 이 부분은 워낙 많은 내용을 담고 있었기 때문에 충분히 이해할 만한 부분이라고 생각되네요.
이런저런 아쉬운 부분들이 있지만 이런 부분들에 대한 아쉬움은 대체적으로 원작을 먼저 접한 사람들의 아쉬움일 테죠. 원작을 조금 떼어놓고 보면 불의 잔 시리즈의 퀄리티는 꽤 좋습니다. 평점도 높고요. 특히 트리위저드 시합 내용의 긴장감과 분위기가 굉장히 좋습니다. 원작의 동화 같은 분위기를 완벽하게 탈피하고 캐릭터도 영화도 본격적인 성장을 한 느낌입니다.
이 작품에 나왔던 캐릭터들에 대한 이야기를 하지 않을 수 없죠. 원작에서도 동양의 미모의 여인으로 나오는 초챙 역할에 이목이 집중되었는데요. 실제로 영화가 오픈되었을 때 상상했던 미모에 많이 못 미친다는 평을 받으면서 욕을 많이 먹었었죠.
하지만 소설에 나오는 상상의 여인을 어떻게 따라갈 수 있었겠어요? 저도 그때 많이 아쉬워한 사람 중에 한 사람이었습니다만, 지금 보니 충분히 매력적이고 예쁘더라고요. 뒤늦게 미안합니다.
이 영화 이후에 영화 <트와일라잇>에서 뱀파이어로 분하는 로버트 패틴슨과 <닥터후>의 닥터 데이비드 테넌트 등 쟁쟁한 배우들이 대거 등장하는데요. 해리포터 실사 영화 시리즈 사상 최고의 캐스트 스케일을 자랑합니다. 특히 로버트 패틴슨은 지금도 엄청난 작품들로 왕성하게 활동하며 인기를 이어가고 있죠.
헤르미온느 역할의 엠마 왓슨의 이야기도 빼놓을 수가 없습니다. 이제 정말 아름다운 여인이 되었다고 느껴졌죠. 드레스를 입고 계단을 내려오는 엠마 왓슨의 모습이 너무 예뻤어요. 어렸을 때부터 보아온 아역들에게는 괜히 자기가 키운 것 같은 기분이 들죠. 정말 잘 커서 괜히 제가 다 뿌듯했답니다. 아마 많은 분들이 저랑 비슷한 감정을 느끼지 않으셨을까요?
유머러스한 부분들도 상당히 많아요. 그전에는 배우들의 귀여움에 의존하는 재미가 있었다면, 불의 잔부터는 본격적으로 상황과 연기로 재미를 더해줍니다. 헤그리드의 알콩달콩 연애 스토리도 재미의 요소 중에 하나였고요.
그 외에도 실존하는 볼드모트의 첫 모습이 등장하는 시리즈이기도 하고요. 그래서 본격적인 죽음을 먹는 자들의 실체도 하나 둘 드러나는 시리즈이기도 합니다. 드디어 악과의 대면이 시작되는 거죠.
5편부터는 본격적인 볼드모트와 죽음을 먹는 자들과의 대결이 시작되는데요. 벌써 해리포터 시리즈의 절반을 넘어왔네요. 다음 편은 <해리 포터와 불사조 기사단>입니다. 다음 편도 곧 찾아옵니다~!!
연기 가르치는 사람 연기갈치입니다~ 공연, 전시, 영화, 드라마 등 문화생활이나 여행,여가,맛집에 대한 개인취향 솔직리뷰와 함께 저의 소소한 일상이 담겨있습니다. 좋은 정보 공유해요^^
프로필
^
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
[영화 해리포터와 불의 잔 리뷰/후기/쿠키] / 5점 만점 4점(★★★★)
판타지에 이어서 거대해진 블록버스터 영화로서의 성장
악몽을 꾸며 이마의 상처에 통증을 느끼는 해리는 퀴디치 월드컵을 보러 간 자리에서 볼드모트의 표식을 본다. 한편, 호그와트에서는 유럽의 세 개 명문 마법학교의 결속을 다지기 위해 트리위저드 마법 경연대회가 열린다.
영화 해리포터와 불의 잔 줄거리
크리스마스에 그래도 뭔가를 봐야겠다 싶고 나홀로집에 안본 시리즈를 보려고 했다가 문득 예전에 해리포터 시리즈 리뷰 제대로 안쓴거 적어야지 해놓고 또 쓰다가 만게 또 생각나서 이번에는 진짜 좀 제대로 좀 해보자 싶어서 뭐 볼까 고민하다가 아무래도 내 최애인 불의 잔이 또 보고싶어서 선택! 쿠팡플레이로 봤다.
마법 세계라는 흥미로운 거대 세계관과 판타지의 절정 그 자체에서 오락적인 대형 블록버스터 영화로 확실하게 가까워진 시리즈가 생각되는 '불의 잔'. 트리위저드 마법 대회라는 흥미로운 이야기 속에서 아즈카반의 죄수가 점점 우더워지는 이야기의 서막이었다면 '불의 잔' 부터는 확실히 본격적으로 어두워지기 시작한 해리포터의 이야기였자 나에겐 시각적으로는 불의잔 만큼이나 볼거리가 많았던 편은 없었던것 같다라고 생각할 정도로 어릴적이던 지금이던 똑같이 매번 너무 재밌게 보는 4번째 이야기이다.
소설을 읽지 않았던 나에게는 다른 학교 학생들의 등장과 더불어서, 해리포터와 헤르미온느, 론의 갈등도 너무 충격적으로 다가왔으며 용, 인어, 죽음의 미로 그리고 '볼드모트'의 제대로 된 등장까지 암울함을 넘어서 공포스럽게도 다가왔던 영화이기도 하다. 책을 온전하게 담아내지 못했다라는 평가도 가장 많은것으로 알고 있지만 일단 시리즈 전체를 둘러보고 '오락적인' 시리즈를 생각해보면 아무리 생각해봐도 트리위저드 대회를 담은 불의 잔은 해리포터 시리즈 넘사벽 블록버스터 영화인것 같다.
아즈카반의 죄수에서 이미 갑자기 폭풍 성장을 보인 해리포터 3인방의 모습이 보이긴하지만 불의잔을 통해 확실히 그 모습을 각인 시켜준것도 충격으로 다가오기도 했다. 헤르미온느의 무대회 장면은 아직도 잊을 수 없는 명장면일 뿐더러 대회를 거듭 할수록 다시 회복되는 우정과 점점 더 가까워지는 악의 정체 등 단순히 '마법' 이라는 신기한 소재만을 사랑하며 해리포터를 봤던 학창 시절 '불의 잔'을 통해 완전히 빠져들었다고 볼 수 있어서 애착이 많이 가는 시리즈이다.
마법사 대회만 세종목이 넘어가면서 러닝타임도 상당히 긴 편이지만 용과 사투를 벌이고, 인어가 사는 호수에서 소중한 사람들을 구하고, 죽음의 미로에서 탈출을 해야하는 등 전체적으로 볼거리가 많기 때문에 어린 나이에도 러닝타임이 긴줄도 모르고 봤던 영화이면서 동시에 체감은 못하고 있었던 볼드모트가 얼마나 무서운 존재인지를 단번에 존재감을 알려주었기 때문에 설정 자체를 모르고 봤던 나에게 어쩌면 단번에 해리포터 시리즈의 주적이 누군지 조차 단번에 일깨워준 영화였을지도 모르겠다.
아직도 틈틈히 친구들 웃기려고 여학생들 학교 입장할때 보였던 퍼포먼스를 따라하면서 퀴즈를 낼 정도로 어쩌면 나에게 해리포터는 불의 잔에서 멈춰있을지도 모르는 그정도로 애착이 가는 시리즈라 언제봐도 당연히 재밌게 보고 있다는 점에서 또 이 트리위저드 소재 자체를 너무 사랑했다라는 점에서 가끔은 '신동사' 시리즈 보다는 차라리 이런 대회를 다루는 스핀오프를 만들지 싶었나 하는 생각을 오늘날까지 할 정도로 좋아하는 편인데 한편으로는 영화 자체가 아니라 그냥 '트리위저드' 만을 좋아했나 싶기도 한데 결국 주제가 그러하기에 이상할건 없을듯 싶다.
지금보니 론과 헤르미온느의 감정선이 보이는것 같기도 하고, 언제 저렇게 컸나 싶으면서도 동시에 아직은 아이들 같아 보이기도 한 해리포터 출연진들이 선보였던 가장 외적으로 화려한 해리포터 시리즈가 아니었을까 싶으면서 이후 시리즈 자체가 본격적으로 급격히 어두워지기 시작하면서 내 자신에게 조금은 아쉬운 마음도 많이 있었지만 그래도 언제봐도, 언제 생각해도 너무나도 매력적이고 어둡지만 동시에 오락적으로 그 중간 지점에서 잘 만들어졌다고 생각하는 불의 잔 인것 같다.
영화 해리포터와 불의 잔 쿠키 없습니다.
극장가서 보고 싶어서 얼마나 졸랐는지 모른다.
덤블도어 캐릭터 해석 실패에 대해서 소설을 안읽어서 몰랐던 1인
*남자 영화 블로거 
*PC버전 최적화 블로그 
*키노라이츠 참여 블로그  
*2018.12 이달의 블로그 
*문의는 메일 부탁드립니다. 
*소통 없으면 서로이웃 안받아요. 
- 
지나친 상업 블로거분들의 댓글은 바로 삭제 합니다.
프로필
1,812
7,652,044
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기