제목: Harry Potter And The Half-Blood Prince
제작: 2008
국가: 영국, 미국
장르: 판타지, 모험, 스릴러, 로맨스
감독: 데이빗 예이츠
출연: 다니엘 래드클리프, 엠마 왓슨, 루퍼트 그린트, 톰 펠튼, 마이클 갬본, 앨런 릭먼, 보니 라이트 등
상영 시간: 153분
내 평점: 8/10
영국 출신 감독 데이빗 예이츠의 <해리 포터와 혼혈 왕자>는 어둠의 세력이 날이 갈수록 거대해지고 그 결과 머글은 물론 다른 마법사들까지 위협하기에 이르는데 이를 알게 된 주인공 일행이 그들을 저지하기 위해 고군분투하는 이야기를 그려내고 있다.
최종 장인 <죽음의 성물>로 들어가기 위한 사전 작업을 많이 했기 때문에 약간의 지루함이 느껴지기도 했지만 그 지루함이 그리 오래 가진 않아서 다행이었다. 전작들과 달라진 어두운 분위기가 정말 마음에 들어서 마지막까지 흥미롭게 관람할 수 있던 판타지 영화다.
영화 해리 포터와 혼혈 왕자 출연진 등장인물
론 위즐리(루퍼트 그린트)
헤르미온느의 마음을 아는지 모르는지 새로운 여자 친구와 함께 좋은 시간을 보낸다.
헤르미온느 그레인저(엠마 왓슨)
새로운 여자 친구가 생긴 론에게 질투심을 느끼고 이를 해결하기 위해 새로운 방법을 사용한다.
해리 포터(다니엘 래드클리프)
덤블도어 교수와 함께 볼드모트를 저지하기 위해 호크룩스를 찾게 된다.
재개봉 영화 해리 포터와 혼혈 왕자 줄거리
볼드모트와 그를 따르는 어둠의 세력은 날이 갈수록 그 힘을 키워나가고 그 결과 그들은 머글은 물론이고 호그와트 마법학교까지 위협하게 되는데 이런 위험을 미리 감지한 알버스 덤블도어 교수는 어둠의 세력과 펼쳐질 전투를 준비하게 된다.
볼드모트를 물리칠 수 있는 유일한 방법은 그의 영혼을 나누어 담아놓은 7개의 호크룩스를 찾아 파괴하는 것인데 이때 덤블도어는 호크룩스를 찾는 기억 여행에 큰 도움을 줄 수 있는 인물인 호러스 슬러그혼 교수를 호그와트 마법학교로 초청한다.
한편, 호그와트에선 계속되는 수업과 함께 로맨스의 기운이 흘러넘치고 있었는데 그중 헤르미온느는 새로운 여자 친구가 생겨버린 론 위즐리에게 질투심을 느끼게 되고 이를 바로잡기 위해 론에게 다가가 자신의 마음을 적극적으로 표현하기 시작한다.
재개봉 영화 해리 포터와 혼혈 왕자 리뷰
이 작품은 영국 출신 작가 J. K. 롤링의 위저딩 월드 세계관 속 <해리 포터 시리즈> 6번째 영화로 J. K. 롤링이 집필한 동명 소설을 원작으로 하고 있는데 세계관 속 최강 빌런 볼드모트와 최후의 결전을 벌이게 될 시리즈 최종 장인 <죽음의 성물>을 위한 교두보라고 보면 된다.
최종 장인 <죽음의 성물 - 1부, 2부>를 준비해야 했기 때문에 설명해 줄 것이 많았고 그 때문에 러닝 타임도 상당히 길었는데 그렇게 늘어난 러닝 타임으로 인해 중반 부분에서 약간의 지루함이 느껴지기도 했다. 그래도 이 지루함이 그리 오래 가지는 않아서 다행이었다.
전작들과 비교해 보면 분위기부터가 꽤나 어두워진 것을 알 수 있는데 이런 식으로 분위기를 바꾸려는 시도 자체가 상당히 마음에 들었다. 전작들이 판타지 동화 느낌이었다면 이번 6편은 스릴러가 가미된 판타지물이어서 꽤나 공포스러운 부분들도 있는 것이 특징이다.
게다가 대부분의 장면들이 칙칙한 느낌을 주는 배경으로 하고 있기 때문에 긴장감도 높았는데 후반 부분에선 꽤나 참신한 반전 요소들까지 등장하기 때문에 마지막까지 흥미롭게 관람할 수 있었다. 원작 책을 읽지 않고 관람해서 그런지 예상치 못한 장면들이 등장할 땐 깜짝 놀라기도 했다.
모든 시리즈를 통틀어서 가장 많은 혹평을 받고 있지만 어두운 느낌의 판타지 영화를 좋아한다면 재밌게 감상 가능하다고 생각한다.
예고편
*이미지 및 예고편 출처: IMDb NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
#해리포터와혼혈왕자
#해리포터4DX
#CGV연남with토레타
#홍대데이트
지난 이야기
새벽 글쓰기
글쓰는 엄마 JIN
글그릇 펜시브
내 생각을 담는 글그릇
내가 하고 싶은 이야기
지난 금요일 하교 후 아이들과 영화를 보러 갔다.
9월 6일에 해리포터와 혼혈왕자가 4DX로 재개봉했다며, 보러 가고 싶다는 큰아이 말에 부랴부랴 검색을 해 바로 예매를 했다. (4DX라 셋이 4만 6천 원. 현대 M 포인트 써서 2만 8천 원에 예매)
CGV 단독으로 2018년부터 매년 해리포터 시리즈를 한편씩 4DX로 재개봉 중인데, 2018년 10월 '해리포터와 마법사의 돌', 2019년 2월 '해리포터와 비밀의 방'은 신촌 아트레온에서 샬롯과 함께 봤다. (샬롯 초1, 초2 때)
2018년 11월 해리포터와 마법사의 돌 4DX 관람 (CGV 신촌 아트레온)
2019년 2월 해리포터와 비밀의 방 4DX 관람 (CGV 신촌 아트레온)
매년 큰아이와 함께 보려고 했는데 코로나가 터졌고, 2020년에 '해리포터와 아즈카반의 죄수', 2021년 2월에 '해리포터와 불의 잔', 2022년 2월에 '해리포터와 불사조 기사단'을 못 본 게 지금도 아쉽다.
용산 아이맥스가 아니고서야 상영관 차이는 크게 없을듯해 늘 가던 신촌에서 보려고 했더니 언제 생겼는지 홍대입구역 근처에 연남 CGV가 생겨 거기서 보기로.
학원들 밀린 보강이 지난주 금요일에 모두 끝나 이번 주부터 하교 후 '스케줄 없는 금요일' 다시 시작~
루시는 5교시, 샬롯은 6교시라 4시 10분 영화로 예매했는데 평소 3시가 다 되어 오던 샬롯은 이번에는 좀 서둘러 하교해서 여유롭게 옷도 갈아입고 외출 준비를 할 수 있었다.
미리 서칭한 게 있어서 CGV 연남점 토레타 이벤트용으로 토레타 2병과 생수, 팝콘을 마트에서 구입하고 정류장에 도착하자마자 온 버스를 타고 20분 만에 도착~
CGV 연남 witn 토레타!
포토존 구경하고 아이들이 마실 음료도 구입했다.
셀프 주문, 셀프 픽업 시스템이 신기했던 아이들
작년인가 홍대 롯데리아 무인 시스템을 처음 이용한 이후 두 번째로, 주문도 샬롯이 직접 해보고 바코드를 이용한 컵 수령도 직접 하며 무척 신기해했다.
CGV 연남 witn 토레타! 해리포터와 혼혈왕자 4DX 2D
상영관 입장도 직접 바코드를 찍고 입장~ (종이 티켓의 바코드 or 휴대폰 전자 티켓 바코드 확인)
8층 상영관으로 올라가기 전, 7층 에스컬레어터 입구에서 셀프로 바코드를 찍어 티켓 확인받았다.
바로 지난달 말에 OCN에서 해리포터 전 시리즈를 해주었기 때문에 다 본 영화인데도 나도 새삼스러운 장면이 많았고, (어? 저런 장면이 있었다고?) 대형 스크린으로 보니 배우들의 표정과 연기가 더 생생하게 느껴져 안 보였던 부분들이 많이 보였다.
더구나 4DX라 쉼 없이 움직이는 의자와 시원하게 불어오는 바람, 비 오는 장면에서는 흩뿌리는 물이, 눈 오는 장면에서는 가짜 눈이 쏟아져 아이들도 너무 즐거워했다.
(아, 물론 눈 오는 장면마다 기계 돌아가는 소리가 크게 나고서야 뒷북치듯 천정에서 눈이 쏟아져 속으로 눈은 좀... 했다. 눈도 앞 2열까지만 내렸다는 거.ㅋ 우리는 3열.ㅎ)
CGV 연남 witn 토레타! 4DX관. 3열 중앙으로 앞이라 걱정했는데 생각보다 좋았다!
4DX로는 해리포터 시리즈 중 혼혈왕자가 가장 움직임이 적었을 거 같은데, 그래도 오랜만에 4DX로 즐긴 영화라 아이들은 물론 나도 너무 재밌게 봤다.
영화를 한참 보다가 설마 또... 하면서 슬쩍 옆을 봤는데 역시나 덤블도어가 죽는 장면에서 눈물을 글썽이며 훌쩍이고 있는 샬롯. (스네이프 죽는 장면 볼 때마다 오열하던데 극장서 대성통곡하는건 아닐지...^^;;)
영화 보고 나오며 이야기하다가 루시는 눈물 날 정도는 아니었다고.ㅎㅎ
CGV 연남 witn 토레타! 4DX관
루시는 4DX 영화 자체가 처음이라 무척 놀라고 크게 감동한듯했다. (워낙 겁이 많은 아이라 저학년때는 도전을 못하고 있었다. ^^;; 이번에도 좀 무섭긴 했다고.)
해리포터 시리즈에 제대로 입문해 그 감동이 극에 달했을 때 마침 영화까지 극장에서 봤으니 제대로 입덕해 매일 해리포터 이야기로 흥분상태다.ㅎㅎ
여자애들은 아이돌 이야기로, 남자애들은 게임 이야기로, 반에서 해리포터 좋아하는 사람은 자기밖에 없다며 아쉬워하던 루시.
어젯밤 잠들기 전, 친구들 이야기끝에 그래도 언니가 있어서 다행이라던 루시의 말이 마음에 남는다.
영화 보러 가기 전 지팡이랑 호그와트 배지랑 이것저것 챙겨가더니 관람 후 지팡이 포즈로 사진 찍어달라던 아이들.ㅎㅎ
엄마 휴대폰을 가져다가 갤러리 사진을 보면서 일기를 쓰던 루시는, 주말 내내 그렇게 해리포터 영화를 본 소감을 수시로 말하며 마지막 편 재개봉을 기다렸다.
중1, 초5 Charlotte & Lucy의 심쿵발랄 성장 일기와 여행, 체험, 독서 이야기를 나누는 공간. 읽는 어른으로 키우기 위한 책육아 12년차 윤자매 엄마입니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
174
1,410,754