오늘은 해리 포터의 다섯 번째 시리즈 바로!
해리 포터와 불사조 기사단입니다.
개인적으로 너무 좋아하는 작품이랍니다.
감독 : 데이빗 예이츠
출연 : 다니엘 래드 클리프(해리포터), 엠마 왓슨(헤르미온느), 루퍼트 그린트(론 위즐리)
평점 : ★★★★☆ 5점 만점에 4점입니다.
영화의 주요 내용
'해리 포터와 불사조 기사단'은 해리포터 시리즈 중 다서 번째 작품으로, 해리와 그의 친구들이 불사조 기사단과 함께 볼드모트와의 전쟁 준비를 시작하는 이야기를 담고 있습니다. 해리가 호그와트에 다시 돌아온 5학년 때의 이야기를 다루고 있으며, 해리는 볼드모트가 돌아왔다는 사실을 모두에게 알리려 하지만 마법사 사회는 그의 말을 듣지 않습니다. 이에 실망한 해리는 론, 헤르미온느와 함께 '덤블도어의 군대'를 결성하여 볼드모트와 그의 추종자들, 그리고 호그와트 내부의 적들과 맞서 싸우게 됩니다.
영화의 베스트 컷
이번 영화 '해리 포터와 불사조 기사단'은 개인적으로 원작과 많이 다르지만 그래도 영화 나름대로 좋은 부분이 많은 작품이라고 생각합니다. 그렇기에 이번에는 3개의 베스트 컷을 가져왔는데요. 첫 번째는 해리와 시리우스의 대화 장면입니다. 해리가 자신을 탓하며 괴로워할 때, 시리우스가 '우리는 우리가 사랑하는 사람들을 위해 싸운다'라고 위로하는 장면입니다. 이 장면은 가족과 사랑의 중요성을 일깨워주며 영화의 감동적인 순간 중 하나입니다.
두 번째 장면은 볼드모트와의 싸우기 위해 훈련하는 장면입니다. 해리가 자신의 경험을 바탕으로 친구들에게 방어 주문을 가르치는 장면으로 이 장면은 단순한 마법 훈련이 아닌 서로를 신뢰하고 협력하는 모습을 보여줍니다. 특히 볼드모트 편에 서서 해리를 압박하는 세력과 해리의 편이 정확히 보이는 장면이기에 앞으로 영화의 흐름을 볼 수 있는 장면입니다.
세 번째 베스트 컷은 볼드모트와 덤블도어의 대결 장면과 대결 후 해리에게 정신 지배를 하는 장면입니다. 영화의 클라이맥스이며 호그와트에서 펼쳐지는 볼드모트와 덤블도어의 대결 장면으로 두 마법사의 강력한 마법 대결은 시각적으로 환상적이며 영화의 분위기를 고조시킵니다. 특히 전투 이후 정신 지배 장면은 원작보다도 잘 표현한 느낌이었기에 세 번째 베스트 컷으로 뽑아봤습니다.
거기에 베스트 컷은 아니지만 좋은 장면이라고 생각하는 것은 엄브리지 캐릭터에 대한 부분입니다. 개인적으로 영화를 보면서 정말 화가 나는 부분이었으며, 이 정도의 화를 불러오는 캐릭터라면 배우의 연기가 정말 대단하다고 생각합니다.
영화의 주요 포인트와 느낀 점
이번 영화 '해리 포터와 불사조 기사단'은 성장하는 청소년들이 겪는 내적 갈등과 외부의 위협 사이에서 용기와 우정을 발견하는 과정을 그리고 있습니다. 특히 해리는 더욱 성숙해지며 리더십을 발휘하는데, 이는 많은 사람들에게 긍정적인 메시지를 전달한다고 볼 수 있겠습니다.
영화를 보며 가장 인상 깊었던 점은 어둡고 절망적인 상황 속에서도 희망을 잃지 않고 서로를 돕는 캐릭터들의 모습이었습니다. '해리 포터와 불사조 기사단'은 어른과 아이 모두가 직면할 수 있는 실제 문제들, 권력의 남용, 정보의 은폐, 대중의 무관심과 같은 사회적 이슈들을 다루며 시리즈의 성숙함을 더욱 높여준다고 생각합니다.
영화의 명대사
'우리는 우리가 누구인지 선택할 수는 없지만, 우리가 무엇을 할 수 있는지는 선택할 수 있어'
- 시리우스 블랙 -
'행복은 가장 어두운 시간에도 찾을 수 있단다, 만약 기억한다면 빛을 켤 수 있게'
- 알버트 덤블도어 -
#Movie 
#Cafe tour 
#Study 
협찬문의는 인스타 디엠 
rhkwk2311@naver.com 
 메일로 연락부탁드립니다. 
프로필
^
오늘 소개할 영화는 해리포터 시리즈 다섯 번째 이야기, 해리포터 5, "해리 포터와 불사조 기사단"입니다.
*이 글은 스포일러가 포함되어 있습니다.
이미지는 네이버 출처.
해리 포터 5 영화 포스터
해리 포터와 불사조 기사단 영화 정보
개봉일 : 2007.07.11
등급 : 전체 관람가
장르 : 판타지, 가족, 모험, 액션
국가 : 미국, 영국
러닝타임 : 137분
관객 수: 370만 명
네이버 평점 : ★8.67
해리포터 시리즈 5편, 영화 포스터
해리 포터와 불사조 기사단 영화 감독/ 출연
영화감독 : 데이빗 예이츠
(대표작 : 신비한 동물 사전 등)
주연 배우 :
다니엘 래드클리프 (해리 포터 역)
엠마 왓슨 (헤르미온느 역)
루퍼트 그린트 (론 위즐리 역)
해리 포터 5 영화감독 및 주연배우의 모습
해리 포터와 불사조 기사단 영화 줄거리
영화 결말이 포함되어 있습니다. 원하지 않는다면, 아래로 내리지 말아 주세요.
호그와트 마법학교 다섯 번째 해를 기다리고 있는 해리 포터(다니엘 래드클리프). 해리에게 예상치 못했던 편지 한 장이 도착합니다.
해리 포터와 불사조 기사단 영화 속 해리 포터의 모습
그것은 해리가 학교 밖에서 얄미운 사촌 두들리, 즉 머글 앞에서 디멘터들의 공격을 막는 마법을 사용했기 때문에 퇴학 당하게 되었다는 소식이었습니다.
영화, 해리 포터와 불사조 기사단 극중 해리 포터
퇴학시키기 위해 마법부 장관은 법정에 세우지만 덤블도어 교장의 중재 덕분에 무죄 판결까지 받습니다. 하지만 신문 기사에서는 볼드모트가 돌아왔다는 해리의 말이 새빨간 거짓말이라며 비난하고 학생들 역시 해리를 의심하며 따돌립니다. 게다가 자신이 가장 힘들어 할 때 도움을 주던 덤블도어 교장까지도 이유 없이 해리를 멀리하고 마는데요.
해리 포터 5, 극중 론, 해리, 헤르미온느의 모습
이에 헤르미온느와 론은 해리의 능력을 믿고 자칭 비밀단체를 만듭니다. 해리는 어둠의 마법에 맞서 스스로를 지켜낼 수 있는 방법을 학생들에게 가르쳐 주며 앞으로 닥칠 일에 대비시킵니다.
영화 속 해리 포터와 친구들
시리우스(게리 올드만)가 공격 당하는 악몽을 꾼 해리는 비밀단체와 함께 마법부 미스터리 부서 예언의 방으로 향합니다.
해리 포터 시리즈 속 시리우스(게리 올드만)의 모습
빛의 마법과 어둠의 마법 간의 불꽃 튀는 대결 해리 포터와 불사조 기사단, 호그와트의 운명은 과연 어떻게 될까요? 직접 영화를 통해 확인해 보세요.
해리 포터와 불사조 기사단 영화를 보고
(영화 명대사 포함)
우리는 우리가 누구인지 선택할 수 없지만
우리가 무엇을 할 수 있는지
선택할 수는 있어.
-해리 포터 5, 영화 명대사-
해리 포터 시리즈 5편을 쿠팡 플레이를 통해 보게 되었습니다. 이번 시리즈는 해리와 친구들이 부쩍 더 성장하며 아직은 미성숙하지만 어른스러워지는 과정을 엿볼 수 있었습니다. 특히 해리 포터가 헤르미온느가 아닌 '초'라는 여자친구와 러브라인이 생성되기도 하며 론과 헤르미온느와는 더욱 우정이 깊어지는 관계로 발전되더라고요.
해리 포터 5, 영화 속 해리와 초의 모습
그리고 가장 인상 깊었던 건 선을 추구하는 해리와 악의 대명사 볼드모트와의 대결신이었습니다. 선과 악의 구도, 시각적으로 보이는 장면들이 풍성해지며 볼거리도 더 다양해졌습니다. 시리즈가 거듭될수록 다양한 장면들이 연출되다 보니 계속해서 영화를 찾아보게 되는 듯합니다.
영화 해리 포터와 불사조 기사단 스틸샷
하지만, 다소 충격적이었던 건 해리 포터의 아빠가 학창 시절 스네이프 교수를 괴롭혔던 인물이었다는 점이었습니다. 분명 선량한 이미지였는데 알고 봤더니 친구를 괴롭히던 학생이었더라고요. 매우 실망스러웠습니다.
해리 포터 5 영화 스틸샷
열심히 하는 것보다
자신을 믿는 거야.
-해리 포터 5 영화 명대사-
이번 시리즈에서 가장 안타까웠던 한 사람. 시리우스 블랙. 해리 포터 곁에 유일하게 남아 있던 가족 같은 사람이 죽게 되어 무척 아쉬웠습니다. 아직 해리 포터 다음 시리즈는 보지 못했는데요. 불사조처럼 다시 살아날 수는 없는 건가요? 해리 포터 시리즈에서 더 이상 시리우스를 보지 못한다는 생각에 굉장히 속상하기도 했습니다.
해리 포터 시리즈 5 영화 속 볼드모트의 모습
걱정 마 해리.
마지막에는 모든 것이
돌아오게 되어 있어.
-해리 포터 시리즈 5 영화 명대사-
우리에게는 볼드모트에게
없는 것이 있어.
싸워서 우리를 지키는 것.
-영화 해리 포터와 불사조 기사단 명대사-
해리 포터 시리즈 1편부터 어린 시절을 연기했던 캐릭터들이 성장해나가고, 자연스레 사춘기를 맞이하며 연기하는 모습들을 시리즈로 볼 수 있어 신기했습니다. 확실히 보는 재미도 늘어난 편이기도 했고요.
해리 포터와 불사조 기사단 영화 속 덤블도어 교수의 모습
갈수록 마법 대결이 화려해지며 새롭게 등장한 캐릭터들의 활약상도 돋보였습니다. 해리 포터와 떠나는 판타지 세계가 궁금하다면, 직접 영화를 통해 보는 것도 적극 추천합니다.
해리 포터와 불사조 기사단 영화 속 루나 러브 굿의 모습
해리 포터와 불사조 기사단 영화 속 엄브릿지 교수의 모습
여기까지, 해리 포터 시리즈 5편, "해리 포터와 불사조 기사단"이었습니다. 또 오겠습니다. 오늘도 유의미한 하루 보내세요.
⏬해리 포터 시리즈별로 궁금하다면 아래 클릭⏬
1편, 해리 포터와 마법사의 돌🔽
안녕하세요. 대담무쌍 햅삐휘링입니다. 오늘 소개할 영화는 해리 포터 시리즈 1편인 "해리 포터와 마...
blog.naver.com
2편, 해리 포터와 비밀의 방🔽
안녕하세요. 대담무쌍 햅삐휘링입니다. 오늘 소개할 영화는 해리 포터 시리즈 2편, "해리 포터와 비밀...
blog.naver.com
3편, 해리 포터와 아즈카반의 죄수🔽
안녕하세요. 대담무쌍 햅삐휘링입니다. 오늘 소개할 영화는 외국 영화 시리즈 추천, 해리 포터 시리즈 3, &...
blog.naver.com
4편, 해리 포터와 불의 잔🔽
안녕하세요. 대담무쌍 햅삐휘링입니다. 오늘 소개할 영화는 해리포터 시리즈 4편 "해리 포터와 불의 ...
blog.naver.com
책, 영화 소개
프로필
^