스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 한국 천만 관객 영화 해운대입니다. 티빙, 왓챠, 넷플릭스 추천 킬링타임용 영화 해운대 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다.
부족한 점도 많았으나 많은 발전을 보여주었던 한국 재난 스릴러 드라마 해운대 영화리뷰 시작합니다.
영화 해운대 정보
개봉 : 2009.07.22
등급 : 12세 관람가
장르 : 재난 스릴러 드라마
국가 : 한국
러닝타임 : 120분
평점 : 7.43
관객수 : 1,132만명
감독 : 윤제균
<영웅>
출연진 배우
설경구 하지원 박중훈
엄정화 이민기 강예원
김인권 송재호 김지영
OTT 보러가기
티빙 왓챠 넷플릭스
영화리뷰
재난 블록버스터의 시작
2000년대 한국 재난 스릴러 드라마 영화 해운대는 킬링타임용으로 즐기기 좋은 작품으로 갑작스러운 쓰나미로 인해 부산 해운대에 생존을 위한 이야기를 다루고 있는 작품입니다.
거대한 재난 속 가족을 살리기 위한 사랑이 돋보이는 작품으로 중간중간 코미디도 담고 있어 부담스럽지 않게 볼 수 있는 작품입니다.
이번 작품에서는 총 제작비 160억 원중 일부 CG 구현하는 제작비로 많은 비용을 투자하기도 했는데요. 하지만 할리우드와는 엄청난 제작비의 차이로 인해 많은 부분에서 어색함을 느꼈으나 국내에서는 그나마 많은 발전을 이뤄낸 작품 중 하나로 뽑히는 영화입니다.
영화 해운대 줄거리
2004년 인도양에서 작업하던 한국 원양어선이 인도네시아의 쓰나미를 만나자 만식(설경구)를 살리기 위해 연희의 아버지가 그만 목숨을 잃고 다시 현재 2009년도로 배경이 바뀌게 된다.
2009년 부산 해운대 홀로 아이를 키우며 살아가는 상가번영회 회장 만식은 연희를 사랑하고 있어 연희가 어려움 없이 이것저것 다 퍼주면서 연희에 대한 마음을 비추며 살아가고 있다.
연희 역시 이런 만식의 마음을 알고 언제 고백할지 기다리고 홀로 해운대에서 포장마차를 하며 생계를 이어가고 있다.
지질학자 김휘(박중훈)은 쓰나미에 대해 조사를 하다 5년 전 인도네시아를 강타했던 큰 규모의 쓰나미가 해운대로 올 것이라 경고했으나 언제 발생될지 모르는 일로 인해 모두가 귀를 닫게 된다.
그리고 김휘는 그곳에 7년 전 이혼한 전 부인 유진(엄정화)을 만나 이야기하던 중 유진에게 다가오는 7살 딸 지민을 만나지만 그냥 아저씨라 소개하는 유진의 말에 씁쓸해하면서도 지민과 인사를 하는 김휘.
유진은 이번 중요한 국제적 행사가 있으니 이상한 말을 하지 말라고 하며 다시 각자의 길로 떠나게 된다.
한편 서울에서 해운대로 헌팅 하러 온 희미(강예원)과 친구들은 돈 많고 잘생긴 준하(여호민)을 만나 요트로 이동하여 시간을 보내지만 영 재미가 없는 희미는 간판에 올라 담배를 태우려다 물에 빠지게 된다.
그때 해상 구조대인 형식(이민기)에 의해 발견이 되고 구조하려는데 희미가 움직이면서 위험하게 되자 형식은 그녀를 때려 기절시킨 뒤 구조하게 된다.
그 뒤 희미는 형식에게 이것을 빌미로 협박성 데이트를 하게 되고 그 둘은 가까워지게 되지만 또다시 찾아온 남자로 인해 형식은 거리를 두게 된다. 하지만 중후반부에 오해는 서로 풀리게 되죠.
이렇게 해운대에 시간이 흐르고 김휘는 다시 한번 이상 징후를 발견하고 부산시장에게 달려가지만 역시나 그의 말을 들어주지 않게 되는데.. 과연 해운대의 운명은?
영화 해운대 결말
쓰나미, 해운대를 삼키다.
한편 만식은 용기를 내어 연희에게 프러포즈 하지만 아버지의 죽음을 알게 된 연희는 받아들이기 망설이다 이상한 상황을 느끼게 되고 그 시각 대마도에 엄청난 지진이 발생하여 쓰나미 경보가 내려지게 된다.
해운대에도 이상 증상이 발견이 되자 뒤늦게 대피령이 발령이 되자, 유진은 딸 지민이를 데려가려고 하다 엘리베이터에 갇혀 김휘에게 연락하여 김휘가 미진을 구하는데 성공한다.
그 시각 준하에게 강제로 바다로 끌려간 희미 역시 쓰나미를 만나게 되고 물에 빠지게 되자 다시 등장한 형식은 그녀를 구하면서 약혼한 거 맞냐고 묻자 잘 알지도 못한 사람이라는 말에 안심하고 구조하게 된다.
한편 만식과 연희 역시 쓰나미를 피해 도망치던 중 전봇대에 올라 피신하지만 만식은 휩쓸려 떠내려가다 누군가에 의해 구조가 되는데 바로 사이가 좋지 않았던 작은 아버지였던 것.
하지만 밀려온 간판에 의해 작은 아버지는 결국 물에 휩싸여 최후를 맞이하게 된다.
형식은 준하를 구하던 중 와이어가 끊어지려고 하자 남자에게 시계를 희미에게 전해달라고 하고 자신의 줄을 끊어 바닷속에 빠져 숨을 거두게 된다.
쓰나미가 끝난 뒤 영웅들의 추모식에 형식의 사진이 보이고 희미는 오열하며 형식을 그리워한다. 그리고 연희는 가게를 정리하다 발견한 빨간 리본을 보게 되고 그것을 본 만식은 자신의 마음을 받아준 연희를 보고 장난치면서 영화의 결말을 맺게 된다.
지금까지 영화 해운대 줄거리 결말 내용 리뷰를 진행했습니다. 내용에 대한 오류가 많았던 작품으로 전봇대 올라간 이들은 살고 빌딩 꼭대기에 있던 김휘와 유진의 최후는 이해가 가지 않았던 대목이었습니다.
하지만 많은 볼거리를 제공도 하고 어설프지만 많은 발전을 이뤄낸 CG였던 것만큼 킬링타임용 영화로 즐기기 좋은 한국 재난 스릴러 드라마였네요.
굉장히 감동적인 신파도 대량으로 들어 있어 눈물을 흘릴 수 있으니 휴지를 준비하시고 영화를 감상할 수 있는 OTT는 넷플릭스를 포함한 티빙, 왓챠를 통해 감상하실 수 있습니다.
오늘은 2000년대 넷플릭스 추천 킬링타임용 한국 재난 스릴러 드라마 영화 해운대 줄거리 결말 정보에 대한 리뷰를 소개했습니다.
진정한 한국 천만 관객 영화라 불릴 정도로 재관람이 없었던 작품으로 많이 알려진 만큼 재미있게 감상하시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,388
4,112,381
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
<해운대> 넷플릭스에서 본 한국 재난 영화 리뷰
넷플릭스에서 본 한국 재난 영화 <해운대> 리뷰를 씀...
전에 봤을 때는 새벽에 잠은 안 오고
넷플릭스에 뭐 볼 거 없나 해서 그냥 시간 떼우기용으로 봤다...
보다가 졸아서 그런지 내용도 자세히 기억 못하겠고
심지어 이민기...아니 형식이 사망하는 장면은 강예원을 구하고 죽는 장면으로 알고 있었는데
알고 보니 다른 양아치 악역을 구하고 죽는 장면이었음...;;
영화 자체가 너무 싸구려 감성인데
인정하기 싫지만 두 번 보니까 꽤 재밌다...
재난영화로서의 높은 퀄리티 그딴 거 기대 안하고
걍 뇌를 빼고 보면 재미있게 볼 수 있음...
이 영화에서 제일 도드라지는 건 이민기와 설경구 연기력이다...ㅋ
전에 리뷰에서 설경구는 도대체 왜 출중한 연기력을 이 영화에 낭비하고 있는 건지 의문이라고 썼는데
다시 보니까 정말 신들린 수준이다...ㅋㅋㅋ
아니 진짜로 무슨 부산 해운대 술집에서 만취한 아저씨 하나 데려다가 스크린에 집어넣은 것 같음...
난 설경구가 빼박 경상도 출신이라고 생각하고 봤는데
알고 보니 아예 다른 지역 출신이었다...ㅋㅋ
하지원의 경우에는 사투리가 어색해서 연기력까지 좀 부족해 보이는데
진짜 미친 연기력을 가지면 네이티브 출신이 아닌 걸 커버할 수도 있구나 싶었다...
안 그래도 수준이 낮은데 여기다가 대표 주연의 연기력까지 박살났으면 어떻게 됐을까...?
특히 야구장에서 꽐라가 되어 행패를 부리는 장면이 압권이다...ㅋㅋ
그것과는 별개로 솔직히 저 야구장 씬은 왜 넣었는지 알 수 없을 정도로 쓸데없는 장면임...
무슨 영화가 야구 PPL, 이대호 선수 PPL을 부탁받은 것도 아니고
과연 저게 개그인가 싶은 생각이 들 정도로
주인공이 얼마나 심한 알코올 중독자고 민폐덩어리인지만 보여주는 씬임...ㅋ
그리고 나름 악역이라고 할 수 있는 동춘 역 배우의 연기도 진짜 훌륭했음...
지질학자인 김휘 역의 배우는(이름이 정확히 기억 안 난다) 다른 주연들에 비하면 연기가 도드라질 정도로 어색했다...
어떻게 가수 출신인 엄정화보다 연기를 못하나 싶을 정도다...;;
예상치 못했는데 엄정화의 연기력에 감탄했다...
초~중반부까지는 설경구의 신들린 알코올중독자 연기와
이민기의 어리바리 연기에 홀려서 몰랐는데 재난이 터지고 나서 비로소 빛을 발한다고 느낌...ㅋㅋ
엘리베이터에 갇혀서 최후를 직감하고 딸과 통화하는 장면은
ㅈㄴ 흔하디흔한 신파유발 씬이었음에도 불구하고 빨려들어갈 것처럼 몰입됐음...
아 그리고 그대로 익사할 뻔한 그녀를
변기 뚫는 청소부 아저씨가 구해준 장면을 인정하기 싫지만 좋아한다...
예상도 못한 신박한(?)전개였음...
하지만 구해준 보람이 없게 이후 전 남편과 옥상에서
밀려오는 파도를 맞으며 사망한다...ㅋ
하지원은 의외로 연기가 좀 많이 어색했다...
우선 부산 사투리부터가 어디가 잘못되어 있음...ㅋ
드라마 전문 배우라서 그런지 연기 톤이 영화보다는 드라마 톤 같다는 생각을 계속 했다...
그래도 재난이 터진 후 설경구와 같이 전봇대를 붙잡고 있는 씬에서는 괜찮았음...
오빠야 놓치마라~하는 그 대사?는 정말 처절하게 느껴졌음...
난 등장인물들의 관계가 처음에 볼 때 헷갈렸다...
동춘이 만식의 동생인 줄 알았고 형제가 웬수관계인 줄 암...
근데 사실 동춘은 그냥 남이었고 아마 연희의 학교 동창으로 추정됨...
구조대원인 형식이 만식의 동생이었던 거임...
솔직히 마지막에 장례식장에서 만식 일가가 통곡하는 장면을 제외하면
둘이 가족이라는 걸 확실하게 보여주는 장면이 없다...
같이 나오는 장면도 적어서 만식이 가족을 잃어서 슬프다는 묘사가
크게 와닫지가 않는다...
왜 이 작품 속 라이터는 쓸데없이 불이 크게 붙는 것인가...ㅋ
불이 너무 크게 붙어서 놀란 나머지 희미가 바다에 빠져버리고
해상 구조대원인 형식이 희미를 구해준다...
첨에 튜브를 던졌지만 안면에 정통으로 맞고 희미는 바닷속으로 가라앉아 버리는데
이때 어이가 가출한 형식이 할 수 없이 직접 뛰어들어가서 희미를 구해온다...ㅋㅋ
아니ㅋㅋㅋ이때 물에 빠진 희미의 머리끄댕이를 잡고 끌어올리는 씬에서 저항없이 터져버림...ㅋㅋ
살려달라고 거머리처럼 매달리는 여자와 놓아야 살린다고 싸우다가
결국 기절시키 나서야 보트로 끌고 와서 인공호흡으로 살린다...ㅋㅋㅋㅋ
구조대원 극한직업....
난 저 입술 물어뜯는 키스가 ㅈㄴ 충격적이었는데
알고 보니 강예원 배우가 즉석에서 생각해낸 애드리브라고 한다...;;언니 도대체 왜
보기만 해도 아프다...ㅋ
이 둘의 러브라인은 좀 억지스러웠지만 배우들의 연기력이 꾸역꾸역 멱살잡고 살린 것 같다...특히 이민기....ㅋ
강예원이 연기한 희미는 돌려서 표현하자면 괴팍한 성격이고
나쁘게 말하자면 그냥 약빤 것 같은 이상한 캐릭터다...
배우들 연기가 아니었으면 엄청나게 비호감으로 다가왔을 거임...
길게 말할 것도 없이 남자랑 여자가 바뀌었다고 생각해 보면
희미라는 캐릭터가 얼마나 이상한 역할인지 확 느껴질 것이다...;; 범죄 수준임...
이 작품에서 가장 의문인 점 3가지...
왜 연희씨는 애 딸린 홀아비에 돈도 없고 알코올중독자인 데다가
샴푸를 소화제로 착각하고 집어먹을 정도로 지능이 딸리는 남자와 결혼하려 하는가...
왜 형식은 키스할 때 입술을 물어뜯는 악취미를 가지고
제멋대로 날뛰는 스토커 진상녀에게 호감을 가지게 되었는가...
왜 이 작품에 나오는 구조대 헬리콥터의 줄은
얼마나 부실하길래 마른 편인 성인 남성 두 명의 무게를 견디지 못하고 끊어져 버리는가...
그리고 광안대교 씬에서의 동춘의 운빨이 너무 웃긴 게
초반에 만식의 아들을 데려다가 범죄행위+아동학대를 병행하는 것부터
대놓고 감독이 민폐 캐릭터로 넣은 게 티가 나는데
재난 상황에서 계속 살아남는 게 너무 어이가 없다ㅋㅋㅋ....
아니 컨테이너가 광안대교 위로 떨어질 때 다른 사람들은 죄다 컨테이너에 깔리는데
혼자서만 요리조리 잘 피해서 끝까지 살아남는다ㅋㅋ
저 정도면 축복받은 반사신경을 가진 거 아니냐ㅋㅋ
평생 쓸 운 거기다가 엄마의 운까지 끌어다가 다 쓴 듯...
아니 또 왜 하필이면 죽었다 살아난 저 타이밍에 담배를 피냐고ㅋㅋㅋ
이 인간이 던진 라이터가 기름에 닿아 다리 전체가 폭발해버림...
날아가는 컨테이너와 역시나 함께하는 조악한 CG는 덤이다....
그리고 심각한 상황에서도 개그를 남발하는 게 심히 거슬리는데
워낙 기대를 안 하고 본지라 그냥 허허 하고 보게 된다...
가령 광안대교의 폭발 후 물에 빠진 사람들이 컨테이너 박스 위로 올라가 있는데
이때 만식의 아들이 물에 빠진 걸 보자 할머니가 손자를 구해오라고 동춘에게 명령한다...
그러나 그가 난 수영 못해를 시전하자 할머니가 야이새꺄!!를 외치며 그대로 걷어차버림...ㅋ
안 그래도 이 작품엔 무성영화 시절의 찰리 채플린 영화를 연상케 할 만큼
단순하고 맥락없는 개그가 많이 나오는데
특히 동춘이 1차원적 몸개그 캐릭터로 많이 소비당한 듯...ㅋ
처음 봤을 때는 만식의 작은아버지인 할아버지가 악역인 줄 알았는데
다시 보니 미희와 친구들 무리를 해변에서 헌팅(우웩)했던 양아치 남자가
이 영화의 최대 악역이 아닐까 싶다...
진짜 진심으로 보면서 한 대 치고 싶었다...
자기 친구가 연희네 횟집에서 밥 먹고 식중독에 걸렸다고
식당 주인을 그것도 젊은 여자를 밤에 찾아가 멱살을 잡고 질질 끌고 간다...;;
정식으로 항의하는 것도 아니고 이건 걍 범죄행위고 도를 ㅈㄴ 넘었음...
양아치 주제에 본인을 미희와 약혼한 부잣집 아들이라고 구라를 쳐서
형식과 그녀의 사이를 이간질하고 보트로 데리고 와 내 여자가 되라를 시전한다...웩;;
급기야 바다에 희미와 같이 빠졌을 때는 여자를 밀어내고 지 혼자 살려고 발버둥을 친다...
그리고 정말 혈압이 올랐던 게...
이 인간이 혼자 난리치다 떨어지지만 않았어도 형식은 살 수 있었을 텐데
결국 형식이 두 번 일을 하게 만들고
눈치없는 구조대 줄이 끊어지려고 해서
결국 형식이 스스로 묶인 끈을 끊어서 바다에 떨어져 버린다...
아니 제발 감성팔이하고 시계 전해줄 시간에 끌어올리라고ㅋㅋ
이 정도면 한 명은 가능할 것 같습니다!!라는 동료 구조대원의 말을 들었을 때
저 양아치가 그냥 눈치껏 알아서 바다에 떨어져 줘야 하는 거 아닌가ㅋㅋ
넘어진 전봇대의 전선이 끊어지고 전력 장치가 물에 닿아서
물 속에서 버티고 있던 사람들이 모조리 감전되는 장면은
불필요할 정도로 잔인한 장면이라고 느꼈다...ㅋ
그리고 첫 장면에서 연희의 아버지가
배 위에서 상자에 깔려서 못 움직이다 결국 익사로 죽는 장면
이 두 개가 그나마 제일 잔인한 장면임...
솔직히 이 영화는 재난 영화치고는 잔인한 장면이 없다고 느껴지는데
그 이유가 너무 조악한 CG 때문이라는 걸 깨달았다...
도대체 왜 밀려오는 파도는 해변과 따로 노는 것인가...
고층빌딩까지 싹 다 잠겼는데 길거리 전봇대에 매달린 주인공 커플은 어떻게 살아 있는 것인가...
과연 이 영상물의 장르는 재난영화가 맞는가...
보험광고를 연상케 하는 불꽃놀이 장면뿐만 아니라
걍 이 작품을 구성하고 있는 모든 요소가 종잡을 수 없다...
무슨 느낌이냐면 감독이 자기가 알고 있는 모든 맛있는 요리를
그릇에 다 때려넣고 끓여버린 느낌임...
치킨 피자 스파게티 냉면으로 비빔밥을 만든 것 같단 말이다;;
때문에 보는 사람은 이게 재난영화인지 코미디인지
아니면 휴먼다큐 사람이 좋다인지 알 수가 없는 지경이 되어 버렸다...;;
초반에 연희에게 부모도 없는 ㄴ이라면서 패드립을 치던 만식의 어머니는
쓰나미 한 방에 갑자기 인성이 180도 변해서
왜 아이고 우리 며느리~를 외치며 따뜻하게 안아 주는 것인가...
마지막 장면에서 생존자들의 전원 눈물쇼를 감상하고 나면
오글거리고 훈훈한 결말이 기다리고 있다...
그리고 이건 다른 것들에 대한 충격이 너무 커서 깜빡할 뻔했는데
이 영상물에서 그려내는 해운대 풍경이 너무 구리다...;;
이 작품(이걸 작품이라 부를 수 있다면)의 주 배경은 바다 옆 항구의 허름한 횟집인데
배경이 표현이 그렇지만 영락없는 노랑장판 감성에다가
저 동네 자체가 너무 구리고 쇠락한 동네처럼 보인다...
쓰다가 지쳤고 더 이상 할 말이 없다...
이민기 좋아하시는 분 추천합니다...
아무 생각 없이 뇌를 빼고 볼 만한 C급 코미디영화를 찾으시는 분 추천합니다...
설경구의 하이퍼리얼리즘 생활연기를 보고 싶으신 분 추천합니다...
부산 사투리 좋아하시는 분 추천합니다...
이상 리뷰 끝....
오늘의 영화는 '해운대'입니다.
*본 글에는 영화 '해운대'에 대한 스포일러를 포함하지 않고 있습니다.
편안한 마음으로 감상해 주세요!
평점 ★★★★
스토리 : 느리게 나가다가 순식간에 진행되는 느낌
연출 : 2009년작이라 CG가 매우 어색함
특징 - 멀티태스킹 하면서 보기에 매우 좋음
-생각보다 감동적이면서 자극적
1. 기본적인 이야기
다른 일을 하면서 볼 한국 재난 영화를 고르다가,
넷플릭스 홈 화면에서 우연히 영화 '해운대'를 발견하였습니다!
설명글을 보니 어떤 스토리일지 예상은 갔는데,
어떤 영화든 '한국', '재난', '영화'가 보고 싶어 보게 되었습니다 :)
2. 내용
연구원이 경고했고, 당국은 그걸 무시했다.
설명글에 있는 내용을 대략적으로 쓰자면 이렇죠?
재난 영화에서 흔히들 있는 전제 조건이라 특별할 건 없지만,
이 영화의 큰 스토리는 저겁니다...
진짜 예상하시는 스토리 그대로 진행됩니다.
다만 이 영화가 다른 재난 영화와 다른 점은,
재난이 일어나기 전 일상적인 모습들을 현실적이고 느긋하게 보여준다는 겁니다.
영화관에서 봤다면 전개가 느리다고 욕할 수도 있을 것 같습니다.
하지만 전 폰이나 다른 일을 하면서 보니 오히려 흥미롭더라고요.
당국의 상황 등을 보여주어 정치 영화 분위기를 만드는 것도 아니고,
그저 일반인들이 어떤 삶을 살아가는지를 일반인의 시점에서 천천히 보여주다가,
'순식간에 일어난', '일반인에게는 매우 당혹스럽고 공포스러운' 재난의 특징을 매우 잘 드러냅니다.
그 점이 매우 재밌고 좋았습니다.
3. 내용 디테일 / 재난
재난은 많은 사람들의 삶을 순식간에 뒤바꿔버립니다.
어쩌면 여러 영화들 속 쓰나미, 화산 폭발 등 대형 재난이 아니더라도
도로 사고, 질병, 화재 등의 일들도 누군가에게는 큰 재난으로 다가가죠.
영화는 여러 등장인물들의 삶을 옴니버스식으로 보여줍니다.
보다 보면 그들의 삶도 나름 흥미롭고 재밌다는 걸 느낍니다.
하지만 재난이 일어나는 순간, 그 모든 건 엉망이 되어버리죠.
사이가 안 좋았던 이도, 모르는 이도 살리기 위해 애쓰고,
그저 목표는 '생존' 하나로 바뀝니다.
재난 영화는 재난의 '공포'를 다루곤 하는데,
이 영화는 '공포'보다는 '재난이 파괴하는 일상'에 좀 더 초점이 맞춰져있는 느낌입니다.
4. 플망치즈가 말한다!
앞서 말했듯이, 재난이 일어나기 전의 전개가 상당히 느립니다.
영화만 본다면 매우 지루할 거예요.
이 점 유의하시고요.
2009년 작품이다 보니 CG가 상당히 어색합니다.
재난이 일어나는 급박하고 위협적인 장면인데,
CG가 어색해서 몰입이 깨지는 느낌이 있어요.
그래도 배우들의 연기와 스토리 덕분에 눈물 그렁그렁하더라고요....
어떤 부분은 매우 감동적이고 안타깝습니다.
등장인물들은 가족, 연인, 지인 등 여러 인간관계의 사람들이
재난 속에서 아픈 모습들을 발견하게 되고,
그 과정에서 나타나는 감정선 따위가 와닿습니다.
하지만 그 '아픈 모습들을 발견'하는 장면들이
어린이나 관련 트라우마를 가지고 있는 사람이 보기에
좋아 보이지 않습니다.
저는 스포일러 방지를 위해 "아픈 모습"이라 표현했지만,
등장인물의 지인들이 '신체적으로' 아프다는 의미가 아니라
등장인물이 지인들을 보기에 '심적으로' 아프다는 의미로 쓴 거라서요.....
이런 점 주의해서 보시면 즐겁게 감상하실 수 있을 것 같습니다!
CG가 어색해서 아쉽지만,
우리나라의 사건사고들과 그 아픔들이 떠오르는,
영화 '해운대'였습니다!
책, 드라마, 영화로 세상을 읽다
프로필
^
목요영화로 "해운대" 영화관에서 본영화를 또 보다!!
해운대 토박이 만식(설경국)와 연희(하지원)는 쓰나미에서 살았다
다시 보니 새로운 자세로 관람했습니다!
요즘 날씨는 덥고 시원한 바다에 가서 풍덩 수영하고 싶은 충동 해운대
여름 날씨와 바다 매력적인 해운대 시대적으로 느낀점이 많었습니다
한반도는 쓰나미와 지진은 없다는 고정관념 밀려오는 쓰나미...
우리는 기후변화 온난화 시대에 살면서 갑작이
무엇이 우리옆으로 와 우리를 헤칠지 생각해 보았다!!
해운대 토박이 만석(설경구)는 에기치 못한 쓰나미에 인도에서
연희 아버자를 갑작이 쓰나미로 한순간에 연희 아버지를 잃었다
한국에 돌아와 기슴앓이하는 설경국 연하아버지 말 못 한다...
지질학박사와 부인 엄정하 딸에게 아버지라고 말 못한다...
한국에 돌아와 연희에게 차마 아무말 못하고 멀리서만 사랑한다
119 소신있게 남을 살리고 바다 사나이국가에 몸 바쳤다...
무더운 여름 휴가철 해운대에 더위를 피하여 몰려온 관중들로 인산인해
지질학박사의 쓰나미 경고에도 우습게 여기며
진실을 외곡하다 쓰나무가 대마도를 통과해 부산해운대 쓰나미가왔다
고요한 해운대가 한순간에 바다에 몰려온 관중들과 교통마비가
엉키며 아수라장으로 변신하며 빠져나갈 수 없는 상황에서 아우성이다...
2022618
나의 기도
지구는 뜨겁고
자연은 파괴되고
하늘과 땅과 바다가
평화가 오기를 원 하오며
오늘도 우리를 지켜주옵소서
storyteller 금반지
오늘도 평화를 기도합니다~^^
#From블로그씨#해운대#영화리뷰#쓰나미#토박이#스릴#바다#사랑#바다사나이
꿈은 이루어 진다. 어린이는 나라의 보배..일상생각 
취미 드라마매일쓰기
프로필
^
91
3,935,428
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
서재안에 글 4
진실은 정당한 명분을 결코 해치지 않는다.
- 간디
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
100일동안의 빠짐없는 실천으로 도전에 성공했습니다.
요즘 장마로 인해 비가 많이 오는데요.
집에서 볼만한 영화 한 편 가져와봤습니다. 바로'해운대'입니다.
같이 보시죠!
감독 : 윤제균
출연 : 설경구, 하지원, 박중훈, 엄정화
평점 : ★★★★☆ 5점 만점에 4.5점입니다.
영화의 주요 내용
영화'해운대;는 부산의 해운대를 배경으로 한 대규모 쓰나미 재난을 다룬 영화입니다. 이 영화는 한 여름날 해운대 해수욕장에서 시작이 됩니다. 부산에서 어업을 하며 살아가는 최만식(설경구)과 그의 연인 강연희(하지원), 그리고 기타 등장인물들의 내용을 한대 엮은 이번 영화는 지진해일 전문가 김휘(박중훈)는 일본에 ㅓ발생한 지진이 동해안에 대규모 쓰나미를 일으킬 가능성을 예견하게 됩니다. 하지만 아무도 그의 의견에 동의하는 사람은 없었고 그러던 중 해운대를 덮친 대규모 쓰나미로 부산은 혼란에 빠지게 됩니다.
영화의 베스트 컷
이번 영화의 베스트 컷은 총 3개입니다. 첫 번째는 쓰나미가 발생하는 장면입니다. 영화의 클라이맥스인 쓰나미 발생 장면은 압도적인 스케일과 긴박감으로 영화에서 눈을 뗄 수 없는 장면입니다. 특히, 한국 영화상 최초 재난 영화라는 점에서 물이 큰 해일을 만드는 장면은 CG이지만 배우들이 연기하는 장면은 모두 실제로 연기를 했다고 합니다. 영화의 내용 중 가장 주된 사건이기에 첫 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
두 번째 베스트 컷은 만식과 연희의 재회 장면입니다. 쓰나미 속에서 서로를 찾아 헤매던 만식과 연희가 서로 떨어져 있다 다시 만나는 장면입니다. 두 사람의 눈빛과 표정에서 그동안의 아픔과 그리움이 고스란히 느껴집니다. 이 장면은 영화의 주요 갈등이 해결되는 순간을 보여주며 관객들에게 큰 감동을 선사하는 장면이라 생각하여 두 번째 베스트 컷으로 뽑았습니다.
세 번째 베스트 컷은 형식이 희미를 구조하는 장면입니다. 이 장면은 영화 내에서 나오는 여러 커플들 중에서 가장 애틋한 관계가 아닐까 생각이 들었습니다. 갑작스러운 쓰나미에 형식은 희미와 물에 빠진 남자를 함께 구하게 됩니다. 그러나 로프가 끊어지려 하자, 형식은 스스로 줄을 끊고 바닷속으로 떨어지며 희미를 살리기 위해 희생을 합니다. 이 장면은 소방관으로써의 직업적 의식과 함께 영화에서의 애틋한 두 사람의 사랑을 보여주기 때문에 마지막 베스트 컷으로 뽑았습니다.
영화의 명대사
'아직 3시 안됐어요!!'
-형식-
'마! 니 딱 봐놨어! 그 딱 있으라 내 간다'
-이대호-
영화의 주요 포인트와 느낀 점
영화 '해운대'는 재난 상황 속에서 인간의 희망과 사랑, 가족애를 잘 표현한 작품입니다. 쓰나미라는 거대한 재난 앞에서 주인공들이 겪는 두려움과 절망감이 생생하게 전달되지만 동시에 서로를 향한 마음과 끝까지 포기하지 않는 모습이 감동적입니다. 특히 만식과 연희의 사랑 이야기, 만식과 아버지의 관계 등이 인상 깊었으며, 그 외에도 형식과 희미의 사랑 이야기 같은 우리가 쉽게 접할 수 있는 사람들의 이야기를 무거운 재난 영화의 분위기를 잘 완화시켜 공감대를 형성했다고 할 수 있겠습니다. 재난 상황에서도 포기하지 않고 서로를 지키려 노력하는 모습을 잘 보여주는 이번 작품은 삶의 소중한 가치를 일깨워 주는 메시지가 이번 영화의 가장 큰 매력이라고 볼 수 있겠습니다. 이상 임엄지였습니다.
#Movie 
#Cafe tour 
#Study 
협찬문의는 인스타 디엠 
rhkwk2311@naver.com 
 메일로 연락부탁드립니다. 
프로필
^
개봉 : 2009.07.22
감독 : 윤제균
장르 : 재난 코미디 드라마
국가 : 대한민국(Korea)
등급 : 12세관람가
러닝타임 : 120분
내가 본 날짜 : 2023.07.15
등장인물 및 줄거리
※ 스포주의
개인적인 스토리텔링과 개인적인 후기 작성으로 실제 결말, 해석과 맞지 않을 수 있음을 알려드립니다 🙏
과거 인도양에 원양어선을 타고 나갔던
해운대 토박이 만식, 배는 인도네시아 쓰나미를 만났고
같이 타고 있던 연희의 아버지를 잃는다
때는 2009년 여름
아버지를 여의고 이후 해운대에서 착실하게
장사하고 있는 연희의 모습을 보여주지만
만식 모에게 면박들으며 사는중
강연희(하지원) ❤️ 최만식(설경구)
이유진(엄정화) 💔 김휘(박중훈)
최형식(이민기) ❤️ 김희미(강예원)
마치 원미동사람들마냥
해운대에서 여러 에피소드를 보여주며
1시간 40분을 흘려보낸다
멋있다!
눈치없는 만식이를 아버지 묘에 데려가
돌려고백(?)을 하니
효과적이였다!
프러포즈받아 기분좋은 연희였으나,
동춘(김인권)이가 예전 인도네시아 쓰나미 사건의 진실을
연희에게 말하게되며
😥
해운대를 떠나기로한 연희
바닷가 새들도 이상한 징조를 보이고,
위험함이 관측되었음에도
대피시킨 후에 아무일도 없으면 어쩌냐는둥
말을 정말 안 듣다가
쓰나미 시작됨
사람들 런 🏃‍♀️🏃🏃‍♂️🏃‍♀️🏃🏃‍♂️🏃‍♀️🏃🏃‍♂️
그렇게 해운대 해수욕장뿐만아니라 도심지를 덮쳐버린다
김인권님 혼자 다른 영화 찍네 ㅋㅋ
모두 살아남기위해, 소중한 것을 지키기위해 필사적
재호할아버지 간판 맞고 떠내려감 😭
줄 끊어지려하자 요구조자 살리고 형식이 뛰어내림 😭😭
이 둘도 딸만 살리고 사망 😭😭😭
이제 잔잔해짐
형식 순직 🙏
👨‍🚒
인권이는 표창장을 받았으나 어머니 돌아가심 .
재호할아버지의 넋을 기리고
결혼승낙받음!
복구작업이 한창인데... 이시국에!!
암튼 나름 씁쓸해피하게 마무리
후기
이 영화를 이제서야 보네! 👀
음 일단 재난영화지만 CG비용을 아끼려했던건지
로코에서 40분 남은 지점부터 급재난영화시작!으로
장르변경을 해뿌려따
고증하려면 한도끝도없겠지만
이래저래 어색한 포인트가 많은 영화였던 것 같다
그래도 감성적인사람이라 그런가
결말부분은 뭉클함 투성이였음 🥺
그리고 연기파배우들의 초호화라인업이라 눈호강
특히나 김인권님 연기미침! 진짜 저기 토착민스러웠다
몰입감은 중간정도였고
내용물에는 크게 알맹이가 없었으며
애매한 로코 이후 재난클리셰로 마무리라
나중에는 기억에 남으려나싶음,
사실 그냥보면 재밌는데
천만영화라니깐 기대하고봐서그런지 아쉬움이 있는듯
암튼 개인적으로 낫밷
개인적인 평점 : 3.5 / 5.0
ㅇ
#해운대
#영화해운대
#2009년재난영화
#영화해운대정보
#영화해운대줄거리
#영화해운대후기
#영화해운대리뷰
#영화해운대결말
#영화해운대설경구
#영화해운대하지원
#영화해운대연희
#영화해운대박중훈
#영화해운대엄정화
#영화해운대이민기
#영화해운대강예원
#영화해운대김인권
#윤제균감독
일상기록용 블로그 :: #일상 #여행 #맛집 #맥주 #카페 #애니 #영화 #드라마 #웹툰 #포켓몬고 #마작 #피파온라인 #스포츠 #다이어트 #운동 #등산 #일본어 등 여러분야에 관심이 많고 포스팅하고있어요 광고계정 외 서이추는 언제나환영입니다❤
프로필
^
428
3,208,335
2004년 역사상 유례없는 최대의 사상자를 내며 전세계에 엄청난 충격을 안겨준 인도네시아 쓰나미. 당시 인도양에 원양어선을 타고 나갔던 해운대 토박이 만식은 예기치 못한 쓰나미에 휩쓸리게 되고, 단 한 순간의 실수로 그가 믿고 의지했던 연희 아버지를 잃고 만다. 이 사고 때문에 그는 연희를 좋아하면서도 자신의 마음을 숨길 수 밖에 없다. 그러던 어느 날, 만식은 오랫동안 가슴 속에 담아두었던 자신의 마음을 전하기로 결심하고 연희를 위해 멋진 프로포즈를 준비한다.
해운대 리뷰
지난 2009년 한국 영화계를 휩쓸며 흥행을 압도했던 영화 '해운대'. 이번 포스트에서는 이 스릴러 영화의 매력과 장르에 대해 살펴보고자 한다. 충무로를 뜨겁게 달구었던 이 작품은 해안가 도시 해운대에서 벌어지는 대형 태풍과 인간들의 사투를 그린다. 극적인 전개와 탁월한 연기력, 아찔한 액션 장면으로 관객들의 마음을 사로잡았으며, 여전히 많은 사랑을 받고 있다.
'해운대'는 절제된 속도감과 긴장감을 통해 관객들을 스릴러의 세계로 인도한다. 일반 가족들이 겪게 되는 상황에서 벌어지는 사건들은 현실감과 공감대를 형성하며, 관객들은 영화 속 주인공들과 함께 각종 위기 상황에 몰입할 수 있다. 특히, 해운대 해변의 대형 태풍 장면은 스크린을 가득 채우며 관객들에게 압도적인 시각적 경험을 선사한다.
영화 '해운대'는 단순한 재난 영화 이상으로 다양한 측면을 다루고 있다. 가족의 사랑과 희생, 인간의 용기와 결단력, 그리고 우리가 마주하는 현실의 어려움들을 진지하게 그려내고 있다. 이러한 내용들은 관객들에게 생각할 거리를 제공하며, 그들의 감정을 자극한다.
'해운대'의 성공은 단지 스토리나 연출에만 기인하지 않는다. 감독과 배우들의 뛰어난 연기력과 함께, 영화의 비주얼 효과와 사운드 디자인은 전반적인 분위기를 한층 높여준다. 특히, 음악은 영화의 긴장감을 한층 고조시키며 관객들의 감정을 흔들어놓는다.
'해운대'는 한국 영화 역사상 가장 성공적인 작품 중 하나로 꼽힌다. 이 영화는 단순한 재난 영화를 넘어서서 여러 가지 사회적, 인간적 주제를 다루고 있으며, 그것들을 완벽하게 시각화한 것이 큰 장점이다. '해운대'가 성공을 거둔 이유는 아마도 그것이다. 그래서 오늘날에도 많은 이들이 이 작품을 기억하고 사랑하고 있다.
이렇게 '해운대'라는 작품은 단순한 스릴러 영화로만 볼 수 없다. 그 안에는 현실과 우리 삶에 대한 의미 있는 메시지들이 담겨있다. 이 영화를 보면서 우리는 인간의 용기와 결단력, 가족의 소중함과 희생, 그리고 현실에서 마주하는 어려움들에 대해 다시 한번 생각해볼 수 있을 것이다. '해운대'를 여러분도 꼭 한 번은 경험해보시길 권한다.
해운대는 한국 영화 중에서도 놀라운 성공을 거두었던 천만 영화입니다. 이 영화의 리뷰들을 살펴보면 끊임없이 강요하는 내용, 웃음과 슬픔을 자극하는 장면, 그리고 감동적인 요소들이 언급되고 있습니다. 이렇게 해도 계속해서? 이대로도 웃기지 않을까요? 이대로도 슬프지 않을까요? 이대로도 감동적이지 않을까요? 이대로도 말이 되는 걸까요?
또 다른 리뷰에는 아무도 두 번 보지 않은 진정한 천만 영화라는 평이 있습니다. 이런 평가가 나오다니 정말 놀라운 일이죠.
그리고 한편으로는 흥행과 작품의 질이 이렇게나 차이나다는 것을 깨닫게 됩니다. 이렇게 놀라울 수 있군요.
어떤 사람은 이 영화를 보고 분노하여 울었다고 합니다. 이러한 반응이 나오다니 정말 놀랍습니다.
해운대는 천만 영화라는 명성을 가졌던 작품입니다. 이 영화를 보고 천만이 별 것 아니라는 생각을 들게 한 것 같아요.
윤제균 감독은 로또 1등 운과 1000만 관객 운을 맞바꿨다는 평가도 받았네요. 이렇게나 많은 사람들이 이 영화를 사랑하다니 정말 대단한 일이에요.
솔직히 말해서 천만 관객은 아주 과하지 않을까요? 저는 이 영화에서 예술적인 가치를 느끼지 못했습니다. 신파한 요소, 신파한 요소.. CG만 조금 잘 따라하면 다인 줄 알겠어요. 하지만 대본은 악!! 으악!! 꺄악!!! 아이고!! 안 돼!! 뿐이었어요. 하지원의 연기는 처음 봤는데, 연기를 못하는 건지 사투리를 못하는 건지 잘 모르겠네요. 그 사투리를 어떻게 그냥 받아들여야 할까요?
차라리 수도꼭지를 켜놓고 흘러내리는 물을 보는 게 더 낫겠다는 생각도 들었습니다.
이렇게 했어야만 했을까요? 그리고 엑스트라들의 영혼 없는 연기에 대해서도 언급되었습니다.
영화 '괴물'을 재미있게 본 후에는 이 영화와는 전혀 다르다는 생각이 들었습니다. 이 영화는 재앙적인 드라마를 더욱 강조했네요.
해운대 같이보기 좋은 영화
아워즈 (2013) 평점 : (6.55)
대지진 (2010) 평점 : (6.48)
볼케이노 (1997) 평점 : (7.00)
투모로우 (2004) 평점 : (7.29)
베니싱 (2010) 평점 : (5.32)
단테스 피크 (1997) 평점 : (6.53)
일본 침몰 (2006) 평점 : (4.49)
폼페이: 최후의 날 (2014) 평점 : (6.05)
딥 임팩트 (1998) 평점 : (7.11)
포세이돈 어드벤쳐 (1972) 평점 : (7.45)
트위스터 (1996) 평점 : (6.79)
래더 49 (2004) 평점 : (6.83)
dictiona2206님의 블로그입니다.
프로필
^
여러분 해위 :)
다들 영화보시는 거 좋아하시는쥐?
전 요즘 어쩌다보니 영화를 볼 일이 많아서
퍼스트슬램덩크 스즈메의문단속 대외비 등등
거의 모든 영화를 부시고 있어요
오늘은 그 중에서도 기대하고 있었던
신이내린상팔자
장항준 감독님이 개봉한 "리바운드"를
#해운대영화관 "메가박스(장산)"에서
보고 왔어요 ㅎ
메가박스 장산의 해운티켓부스와 스낵부스
예매할때 이렇게 자리 배치도를 보여주시는데
회색과 보라색이 따로 있어서 여쭤보니
로얄석인지 커플석인지의 차이라고 해요
메가박스 장산점은 최근에 전관 전좌석을
최신식 리클라이너로 바꿨다고 하더라구요
해운대 영화관 내에서는
리클라이너 커플석이 유일하다고하고
저도 커플리클라이너 좌석은 처음이라 신기했어요
가격은 일반석은 주중 성인13000원 청소년 11000원
주말 성인14000원 청소년12000원이고
커플석은 천원씩 추가 된다고 하더라구요
그래서 저희는 커플석으로 골라봤어요
티켓 자동판매기와 영화시작전까지
대기할 수 있는 좌석들!
그리고 팝콘 !
영화볼 때 팝콘은 진짜 필수라고 생각하는데
지금 메가박스 장산점에서는
카카오톡 친구 추가시 또는 콤보세트를 무료증정하더라구요
2인은 러브콤보 1인은 싱글콤보로 제공중이고
맛변경 음료종류 사이즈변경도 추가금을 결제하면
가능하다고 하더라구요~ 진짜 개꿀 이벤트 아닌지..
솔직히 메가박스가 카라멜 팝콘 제일 맛있잖아요ㅠ
팝콘도 챙겨들고 메가박스 입성
여기가 일반석
여기가 커플석이더라구요
서로 기대서 손을 잡거나 안긴채로
영화볼수 있어 매우 좋은 것 같아요
커플석 가까이 찍은 것 ㅎㅎ 참고하세용 ㅎ
영화표 ㅎㅎ
제일 큰 1관이라 그런지 화면도 진짜 큼직하고
최신형 레이저 영사기를 도입했다더니
화질도 진짜 좋더라구요!!!
음료와 팝콘들고 한컷
리클라이너 좌석도 신식이라 깔끔하고 편했어요
솔직히 영화관 카라멜 팝콘중
제일 맛있는 메가박스 카라멜 팝콘
리클라이너도 한번찍어봤어요
영화보다가 자리 각도 조금 수정할때
어떤곳은 가죽 긁히는 소리?가 나서
눈치보일때도 있는데 그런것도 하나 없고
잘 움직이고 너무 편안했어요
부산광역시 해운대구 해운대로 813 집합건축물
새로운 리클라이너 좌석으로 더 청결해지고
편해진 지금까지 부산영화관 중 좌석이
제일 편했던 메가박스 장산점
#장산역데이트 #해운대영화관 #해운대데이트
로 강력추천합니당
그리고
감동+웃음 다 챙긴 영화 리바운드
진짜 이게 말이되나?싶은 실화바탕에
훈훈한 배우님들 비주얼까지 진짜 재밌었어요
최근 본 영화중 손에 꼽을정도! 추천합니다
끝
부산, 서울 아니 전국 먹짱이 되고 싶은 짱이의 먹방 일상 기록✨️
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
10대들의 사랑방
오늘부터 이제 즐거운 설연휴의 시작이네요!! 어제 금요일을 맞아서 집에서 오랜만에 넷플릭스로 영화를 봤는데 2009년에 개봉했던 해운대라는 영화를 봤습니다. 해운대는 개봉 당시에 큰 인기를 얻으며 1,000만 관객을 달성한 영화입니다.
아마 이 글을 읽으시는 많은 분들도 이미 이 영화를 보셨을 수도 있지만 한 번 소개해 보려고 합니다.
1. 개요
이 영화는 2009년에 개봉한 영화이니 만큼 넷플릭스에서 시청을 할 때 지금보단 낮은 화질과 cg로 인해 집중이 조금씩 깨졌는데요ㅎㅎ그래도 2000년대에 개봉했던 영화이고 당시에 저 또한 극장에서 관람을 했던 만큼 추억이 있어 2시간의 시간 동안 나름 재미있게 관람을 한 거 같습니다.
2. 출연진
이 영화엔 지금까지도 많이 유명한 배우분들이 출연했는데요 현재까지도 왕성하고 활동하고 계신 설경구님과 하지원님이 주연으로 출연하셨고 이민기님과 엄정화님도 출연을 하셨더라고요!
그리고 엄정화님의 딸로 출연하신 아역배우 시절의 김유정님을 보게 되어서 깜짝 놀랐었어요!! 이 영화를 개봉했을 당시엔 김유정 배우를 몰랐었는데 지금와서 알게되니 반갑더라구욯ㅎ
3. 줄거리
이 영화는 여름 휴가철에 부산 해운대에 큰 쓰나미가 덥친다는 재난영화인데요. 그 와중에 하지원 배우와 설경구 배우의 러브라인도 있어서 멜로적인 부분도 있고 그 와중에 재난영화 다운 생존 이야기가 섞이면서 큰 재미를 주는 영화입니다.
간략한 스토리를 이야기하자면 설경구님이 하지원님의 아버지역인 분과 원양어선을 타고 작업을 나갔다 설경구님의 판단착오로 인해 하지원 배우의 아버지가 목숨을 잃게 되고 그리고 인한 죄책감으로 설경구님이 하지원님을 챙기면서 지내게 됩니다. 그렇게 설경구가 하지원을 챙기며 지내고 있다가 서로 좋아하는 마음이 생기게 되어서 추후 결혼을 약속하게 됩니다. 그때 외국에서 쓰나미를 연구하다 한국에 돌아온 박중훈님이 부산에 큰 쓰나미가 덮치 것이란 관측을 내놓게 되지만 그 충고는 물거품으로 돌아가게 되죠.. 하지만 부산에 큰 쓰나미가 덮치게 되고 그로 인해 많은 사람들이 다치고 죽게 됩니다...
큰 줄거리 내용은 쓰나미를 당한 부산에서 어떻게 생존하는 지에 대한 재난영화이지만 그 와중에 사랑이야기와 스릴 넘치는 생존기가 있어 이 영화가 이렇게 성공하지 않았을까 하는 생각을 하게 된 영화입니다.
네이버 평정: 7.44
호히 평점: 7
"옛날 영화를 보며 추억에 빠지고 싶은 분들에겐 한 번 쯤 다시 볼 만한 영화"
오늘도 제 블로그를 찾아와 주신 여러분께 감사를 표합니닿ㅎㅎ^^
영화와 드라마 등을 소개하고 다양한 이야기를 공유하는 블로그입니다^^
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
0
12,070
영화 <#살아있다>
영제 #Alive
감독 : 조일형
출연 : 유아인, 박신혜
국내 개봉 : 2020.06.24
평점 IMDB 7.1/10 로튼토마토 신선도 88% 관객 점수 63% 왓챠피디아 2.1/5
줄거리
원인불명의 바이러스가 온 도시를 뒤덮고, 감염된 이들은 사람을 먹는 좀비로 변한다. 잠에서 깬 준우는 아무도 없는 집에 혼자 고립된 것을 알게 되고, 가족들에 연락을 취하지만 번번이 실패한다. 생존을 위한 최소한의 식량마저 바닥이 난 상황, 준우는 그 순간 건너편 아파트에 또 다른 생존자 유빈이 있음을 발견한다.
사회적으로 물의를 많이 일으키신 그분이 나오시니까
최대한 그분 없는 사진들로 이야기를 해보겠습니다.
어느 날, 변이 바이러스의 등장으로 인해서 사람들은 좀비화됩니다.
전염도 되는 바이러스지만 잠복 기간이 있어서 이렇게 다발적으로 벌어지는 재난 상황에 도시는 황폐화되어요.
주인공은 가족들의 보살핌을 받으면서 생활하는 철부지 아들 준우.
그는 문을 쿵쿵대고 집에 침입하려고 하는 외부 세력을 간신히 밀어내면서
집에 자의적, 타의적으로 고립됩니다.
준우에겐 나가고자 하는 의지보단 살아남고자 하는 의지가 강했고
집은 자원은 부족할지라도 문만 잘 단속한다면 살아갈 수 있었으니까요.
조금 정신적으로 힘든 것은 아버지가 아끼는 찬장의 술들로 버팁니다.
연고가 있던 지인들, 가족들의 생사도 알 수 없는 고립된 삶에서
이 영화는 준우가 어떻게 그 상황들을 이겨내고 살아가는지를 담아냅니다.
따듯한 가족들의 품을 그리는 환상까지 꾸는 준우는
삶을 포기하려고도 생각하지만
건너편에서 메시지를 보내 오는 유빈으로 인해서 밖으로 나갈 의지를 다집니다.
유빈과 준우는 살아날 수 있을까요?
부산행이 나온지 이제 어연 4년이 되었을 시점, (2016년 개봉)
제작이나 기획 당시를 생각하면 부산행의 성공 이후 3년 즈음부터 이 영화는 제작 절차를 밟았겠네요.
해운대의 개봉이 2009년이니까
신파에 대한 피로를 느끼기 시작한 2010년대에서 다음으로 넘어가는 20년도 초의 이야기입니다.
미국에 와서 알게된 것은 부산행이 정말 잘 만들어진 영화라는 것과,
그만큼 몇 안되는 세계 영화 시장에 한국 영화에 대한 깊은 인상을 남긴 영화라는 것입니다.
이 곳에서 가장 많이 듣게 되는 한국 영화들은
(제가 영화과 과정에 있다는 것도 감안을 해야합니다)
기생충, 올드보이, 아가씨, 옥자, 홍상수's, 장화홍련, 그리고 부산행입니다.
확실히 장르물과 서스펜스가 비중이 높긴 하네요.
아무튼
부산행의 성공이 만든 안좋은 경향이 있다면
장르물, 특히 좀비물을 "혁신"으로 받아들이는 태도가 아직까지 (2024년인 지금까지!) 있다는 거고
그 와중에 기존의 한국 영화들이 가지고 있던 살짝 올드해진 트렌드까지 이 존재하지 않는 혁신에 결합한
애매하고 엉성한 시도들이 왠지 끊이지 않는다는 점입니다.
그래서 혁신이라고 착각하는 것을 재생산하며 나쁜 습관을 답습하는 이런 영화들을 보면
좀 착잡해지는 것 같아요.
좀비물
제한된 공간
아파트
고립
이라는 주제를 가지고 조금 더 잘 만들어진 콘텐츠를 생각해보면 해피니스이지 않을까 싶긴 한데.
그 시리즈도 끝까지 보진 않아서 코멘트는 삼가겠습니다.
준우의 생존을 응원할 이유도, 그리고 이 영화가 말하고자 하는 바도 뚜렷하지 않아 보여요.
준우같은 평범하고 조금 능력이 없을지라도 살고자 하는 의지를 가질 수 있다<정도일까요?
킬링타임용으론 나쁘진 않았지만 이제는 이런 영화들이 좀 더 나아갈 필요도 함께 느껴집니다.
+
#데이지연영화리뷰
인생영화 / 명작 / 좋은영화 / 오락영화 / 킬링타임 / 밥친구 / 작업영화 / 셀프킬링
FILMMAKER 
미국 영화 석사 과정 
 
유튜브 데이지연 
왓챠 didim_yeoul@naver.com
프로필
^
342
2,330,670
부산
열쇠/도장/시계수리/가방수선 전문점
동래 수민열쇠도장 입니다.
항상 최선을 다하겠습니다.
010 2025 3593
오늘은
사전개봉 영화
탑건 : 매버릭
(롯데시네마 프리미엄해운대)
후기를 올려봅니다.
저의 마지막 영화관 방문이 언제였는지
기억이 안납니다.
최소 3년은 넘은것 같고...
예전엔 LG유플러스 VIP 혜택으로
매달 영화를 봤었거든요.
코시국으로 인해
극장 가긴 어렵다는 판단으로
VIP 혜택을 네이버플러스 구독으로
변경하여 잘 사용 중이지요.
그런데 최근에 탑건매버릭, 마녀2 등
기대작들의 개봉소식이 자꾸 들려와
와이프와 극장 갈 계획을 짜보았습니다.
며칠전 친구가 소개해준
해운대통영장어구이도 맛보고 싶어서
멀긴 하지만 장어집 주변 극장부터 정합니다.
'롯데시네마 프리미엄해운대'
마녀2가 더 보고 싶었는데
리뷰를 보니 마녀2는
집에서 보는게 나을듯 하여
뭐 딴건 없나 보니
'탑건 : 매버릭'
이 보이더군요. 근데 신기합니다.
하루에 딱 한편 상영합니다.
요즘은 선개봉 제도가 있나봐요.
원래 22일이 정식 개봉일이거든요.
약 두시간 뒤,
좌석도 앞쪽으로 조금 남아 있습니다.
급하게 예약을 합니다.
할인 한개도 없이...ㅜㅜ
와이프가 지하철도 싫어하고
환승도 싫어해서
조금 더 걸리지만 200번으로 한번에 갑니다.
장어에 소주가 빠지면 안되어서
차를 못가져 갑니다.
B 두번째 열 오른쪽 끝 자리 겨우 잡았어요.
오랜만에 영화라 조금 신이 납니다.
좌석도 리클라이너라서 편할것 같구요.
수안역 버스정류장에서 한바퀴 돌았습니다.
몇년전에 교통체계가 이상하게 바뀌었어요.
버스전용차선 때문에 여기도 엄청 막히고
세병교-교대앞 쪽도 엄청 막히고...ㅜㅜ
와이프가 홈패션 학원에서 만든 가방인데
천이 시원하고 지퍼 양끝 단추장식이 귀엽고
안에 뭘 넣어도넣어도 자꾸 들어가고
무게도 가볍고~~~~~~~~~~~
며칠째 너무 좋아하네요 ㅋㅋㅋ
여기서 버스를 탑니다.
200번 버스입니다.
한번에 가는 대신 조금 오래 걸려요.
출발~~~
도착~~~
커피/콜라/오징어구이를 사구요
영화 시작 전에 싹 비웁니다.
롯데시네마 프리미엄해운대는
7층에 매표소가 있는데
7층 화장실은 휴지가 없고 허름합니다.
저희 부부 7층 화장실 한번 들렀다가
8층 한번 더 들렀습니다.
8층은 휴지도 있고 깨끗해요.^^
요즘은 화장실에서 담배 피는사람 없죠?
전 10년 넘게 흡연하다가
약 12년 전에 초기전자담배 도움으로
금연에 성공하였지요.
요즘은 담배 냄새가 싫어요.
모두 금연하여 건강하게 인생을 즐깁시다.
저흰 1관입니다.
광고가 나오고 있군요.
국민동생 아이유 광고가 서너개 나와서
괜찮았어요.
리클라이너 의자입니다.
제가 마지막 극장 갔을때랑은
차원이 다르네요.
옆사람과 팔 닿을 일도 전혀 없구요
의자가 참 편합니다.
다리 받침대가 올라와서
편하게 올려두시면 되구요
저상태에서도 여유가 있어
앞좌석에 안닿아요.
이사진을 마지막으로 전화기는 꺼둡니다.
와 다봤어요.
지루할 틈 없이
시간이 금새 훌쩍 가버리네요.
머물렀던 자리를 깔끔하게 정리중입니다.
버튼을 누르면 의자가 접어집니다.
그렇게 극장을 나왔습니다.
영화에 대해 잠깐 말씀 드리자면...
탑건을 워낙 오래전 어릴때 봤기 때문에
내용이 거의 기억이 안납니다.
톰크루즈가 오토바이 타고 다니고
칵테일 흔들었었나?
요정도 살짝 기억 나요.
하지만 1편 복습 없이도
충분히 볼만했습니다.
영화를 보기 전
'톰 크루즈를 어떻게 활용했을까?'
이 부분이 제일 궁금했습니다.
62년생 젊은 할아버지 톰 크루즈.
1. 메인 주인공으로 직접 전투에서 활약?
2. 비중을 줄여 선생님으로써 감동 담당?
영화를 다 보고 나니
두가지를 잘 버무려
아주 적당한 지점을 잘 찾아낸듯하였습니다.
그리고 전투기 액션 화려합니다.
마치 비행기에 같이 타고 있는듯한
긴장감!
제 발끝에 힘이 들어가더라구요.
최고였습니다.
다만 와이프도 저도 같은 생각이었는데
멜로 장면은 시간낭비 같아 보였습니다.
영화 흐름의 맥을 끊는 느낌...
멜로 부분 싹 잘라내고 시간을 줄이는게
나았을지도...
간략한 줄거리는 이러합니다.(스포X)
전설적인 파일럿 매버릭은
자신이 졸업한 탑건스쿨 교관으로 발탁되고
매우 어려운 미션의 성공을 위하여
탑건 우수 졸업생들의 교육을 맡게되는데...
제 개인적인 영화평을 요약하자면
장점
1. 약간은 뻔한 그러나 재미있는 스토리
2. 할아버지 톰크루즈의 절묘한 활용
3. 스릴넘치는 전투기 액션
4. 잘만든 속편
단점
1.없어도 아무 상관없는 멜로
2.약간은 뻔한 스토리
그렇게 영화 감상을 끝내고
오늘 해운대를 온 첫번째 목적인
통영장어구이를 향해 걸어갑니다.
최단거리 소요시간 12분
거리 777미터
'777'
장어가 너무 맛있을것 같은 예감이 듭니다.
그런데 땡볕에 많이 걷게 되어
와이프 기분이 살짝 나빠집니다.
장어가 얼마나 굵길래
친구가 추천을 할까하는 기대감에
걸어서 걸어서 드디어 도착했습니다.
매주 일요일은 쉽니다.
끝
부산
열쇠/도장/시계수리/가방,신발수선 등
동래 수민열쇠도장으로
문의 주시면
친절하게 상담 해드리겠습니다.^^
매장 기준 반경 2km
수거(2,000원)와 배달(2,000원)
서비스도 있습니다.^^
010 2025 3593
카카오톡
☎ 010 2025 3593
부산광역시 동래구 명륜로75번길 57 산호아파트 상가동 4호
#부산 #동래 #수안동 #열쇠 #디지털키
#디지털도어락 #도어락 #도장 #인감도장
#고무인 #자동스탬프 #만년도장 #가방수선 #지퍼수선 #골프가방수선 #지갑수선
#시계배터리 #시계줄 #시계밴드 #시계수리
#신발수선 #지포라이타 #리모컨케이스
#리모컨배터리 #배터리 #밧데리 #선불유심
#후불유심 #금이빨매입 #은수저매입
^
부산 북구 화명동 롯데마트 2층 
[전국열쇠 롯데마트 화명점] 입니다. 
(구 수민열쇠도장) 
 
부산시 북구 화명대로 47 롯데마트 2층 
외부 무빙워크 옆 
 
- 열쇠복사, 디지털도어락 판매와 설치 
- 인감도장과 고무인, 자동스탬프 제작 
- 시계수리, 배터리교체, 시계줄교체 
- 가방수선, 신발수선 
- 리모컨배터리와 케이스, 지포라이타, 열쇠고리 등 판매 
- 선불유심, 후불유심 
- 금니, 은수저 고가매입
프로필
85
206,764
"스파이더맨 노웨이홈" 보며 즐거운 시간을 보낸터라
월요일 오늘 아침 조조영화도 괜찮을 듯해서
우리 어린이와 함께 씽2게더 보러 다녀왔어요😎
흐흐흐~요즘 방학이라그런지
아이들 데리고 씽2게더 정말 많이들 보시더라고요
우리 어린이는 이제 일주일 밖에 남지 않은 방학이라
제가 다 아쉬워서 오늘 영화보러 다녀온건데
소문만큼 넘 재미있게 관람했답니다😊
아이 어릴 5살땐가...
씽1도 극장에서 같이 재미있게 봤던 기억도 있고
그 당시에 맥도날드에서 해피밀로 "씽" 캐릭터
장난감도 줘서 몇 가지 모으기도 했었거든요😊
세월이 많이 흘렀긴 했지만 조금 더 성장한
우리 어린이와 함께 극장가서 씽2를 보니
감회가 새롭긴 하더라고요
저는 이번에 해운대장산
프리미엄 롯데시네마에서 봤는데요
부산광역시 해운대구 해운대로 802 웅신 시네아트
예전이면 방학이라서 아이들데리고
많이들 오셔서 영화 티켓팅하고, 팝콘들고 서서
아이들과 영화 시작을 기다리던 공간이였는데..
월요일 아침이라 그런지 사람도 더 없고~
썰렁하기만 한 극장 매표소 앞 풍경입니다..
어젯 밤에 미리 예매한 터라 오자마자
지류로 영화 티켓을 뽑고~보니
상영관 입장전에 매표소나 8층 입구에서
차량번호를 기입해야 3시간 무료주차가 된다 쓰여
있더라고요 혹시 여기 해운대 장산 롯데시네마에
오실 분들은 참고하셔요~
히힛~어제 CGV는 50% 팝콘 할인을 하던데
여기 롯데시네마는 영화끝난 후에 포장을 하면
L라지 사이즈를 3000원에 구입을 할수있네요?
어제도 느꼈지만 극장에서 팝콘을 안먹으니
뭔가 넘 허전합니다 맛있는 카라멜 팝콘의
향기는 로비에 가득한데 말이죠..
예전같으면 상영시간이 조금 남으면 이 앞 오락실에서
농구도하고, 게임도 한 두 개하며 시간을
보냈을텐데 이제는 그것도 빠잇~!
아쉽지만 영화시간이 다 되어가니 올라가잣~
관에도 사람이 거의 없네요..
해운대장산 롯데시네마 같은 경우는
전 좌석이 리클라이너 좌석이라 다리 쭉~펴고
볼 수 있는 장점이 있는 영화관이라 특히 좋은 곳인데요
우리 어린이는 이런 리클라이너 좌석이있는 영화관에
처음 와본지라 완전 신세계~!! 신기하고 편하고
너무 좋다고 영화보는 내내 여러 모드로
각도 조절해가며 거의 누워서 영화를 봤답니다
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
저도 다리 쭉~펴고 봤지요.
사실 오늘은 너무 추웠던지라 여기까지 걸어올땐
아추아추~~하며 왔는데 극장에오니 외투를
벗을 수 있는 여유도 생기네요😊
영화는 어땠냐고요?
와~ 씽 1때와는 달리 정말 많이 발전한 모습으로
제법 프로다운 모습으로 바뀐~친구들😊
이젠 더 큰 무대를 꿈꾸며 도전을 합니다!
참고로 이 영화는 무조건 자막으로 보셔야해욧~
이번에 귀호강하고 나왔습니다!
마치 눈앞에서 뮤지컬 공연을 하듯
콜드플레이, 아델, U2, 테일러스위프트
빌리 아일리쉬의 노래들이 삽입이 되어 주인공들이
불러주고 또~ 그 음악에 맞춰 이번 공연을 성공적으로
해내기 위해 노력하는 모습들과 같이 어우러지니
영화 내용에 감정 몰입도 되더라고요😊
우리 어린이는 이 명곡들을 알까요?
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
어른인 저는 음악이 좋아서 귀가 즐거웠고
우리 어린이는 애니메이션 영화보느라 즐거웠을듯😊
음악과 춤이 함께니 둠짓둠짓~넘 신나더라고요!
무모할 수도 있지만 즉석에서 회장의 마음에 들기위해
우주를 배경으로~ 만든 시놉.. 은 대박!!
거기에 어찌 전설의 락스타까지 무대에
세울 생각을 했을까요...
현실에선 말도 안되는 이야기지만!
결국은 해낸 이들에게 박수를 보내주고 싶네요😊
결국 꿈은 이루워진다? 꿈꾸는 자에게 기회는 온다?
우리 어린이가 이걸 보고 무언가에 도전하는 것은
멋진거라는 걸 느꼈음 좋겠어요
재미있게 영화보고 나니
12시 20분.. 우리 어린이 배꼽시계가 울리고있었는데
역 앞에 붕어빵 파는 곳이있어서 거기서
슈크림 붕어빵 사들고 왔는데~
그저 우리 어린이는 집에가서
붕어빵 먹을 생각에 신이가 납니다😋
씽2게더~ 정말 재미있게 잘 봤어요!
아이데리고 보기도 좋고 어른이봐도 잼나요
그리고 꼭 자막으로 보셔요~
마치 뮤지컬 한편을 본 듯한 기분이듭니다😉😉
#겨울방학 #겨울방학영화 #영화 #극장
#극장나들이 #극장데이트 #씽 #씽2
#씽2게더 #씽2게더자막 #씽2자막 #씽ost
#장산롯데시네마 #리클라이너좌석 #해운대장산롯데시네마
#좌동롯데시네마 #해운대장산롯데시네마리클라이너
#아이와함께씽2게더 #11살씽2게더 #겨울방학씽2게더
#영화후기 #영화리뷰 #씽2게더후기 #씽2게더관람후기
#뮤지컬영화 #애니메이션추천 #영화추천씽 #겨울방학영화추천
#가스제닝스 #일루미네이션
하루하루 즐겁게 채워가고 싶은 꾱이의 블로그입니다 
일상, 책, 운동, 여행, 교육, 육아, 상품 리뷰 등등  
제 일상 속 모든 것들을 기록 하려고 하고 있어요. 
카카오뷰 창작센터  
http://pf.kakao.com/_ViRPb
프로필
^