군인이었다가 명분 없는 반란이 싫어 산적이 된 장사정과 부하들을 아끼는 해적단 여월의 여러 가지 해프닝과 사건들을 재미나게 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
이성계(이대연)가 자신을 따르는 장군들과 함께 위화도 회군을 결행할 당시, 장사정(김남길)은 반기를 든 후, 직속 상관이던 모흥갑(김태우)과 결투 후 부하들을 이끌고 군에서 나와 산적이 됩니다.
한편, 해적단 대단주인 소마(이경영) 밑에 있던 소단주 여월(손예진)은 부하들을 소모품으로 여기는 소마에게 반기를 든 후, 소마와의 대결에서 승리하여 해적단 선장이 됩니다.
이성계는 위화도 회군으로 나라의 실권을 잡았고, 한상질(오달수)은 명나라에 가서 '조선' 이라는 국호와 국새를 하사 받습니다. 하지만, 배를 타고 돌아오던 중에 만난 고래 새끼를 공격했다가 고래 어미의 공격을 받아 배가 반파되어 버립니다. 그리고, 반파 된 잔해에서 바다를 떠 다니던 국새를 고래 어미가 삼킨 후 사라져 버립니다.
장사정과 부하들은 가난한 산적이 되어 생활고에 시달렸고, 소마 밑에서 일하다 몰래 도망 친 해적 철봉(유해진)은 송악산 미친 호랑이라는 별명을 가진 장사정을 찾아가 막내로 산적이 됩니다.
국새를 잃어 버린 한상질과 정도전(안내상)은 고래가 국새를 먹었다는 진짜 사실을 말할 경우에 목숨을 위태롭게 될 것이라고 생각하여 국새를 해적에게 강탈당했다고 거짓 보고를 올립니다. 이성계는 보름의 시간을 주며 국새를 찾아오라는 타임 어택 퀘스트를 주었고, 다급해진 한상질과 정도전은 장사정 때문에 감옥에 갇혀 있던 모흥갑을 풀어주고 국새를 찾아오라고 명합니다.
고래가 국새를 삼켰다는 소문이 퍼졌고, 장사정은 개성 잡화상 박모(정성화)에게 국새와 관련 된 소문을 듣게 됩니다. 장사정은 국새만 찾으면 인생이 필 것이라는 기대에 고래가 무엇인지도 모르는 상태에서 고래를 잡겠다고 선언합니다. 해적이었던 철봉이 고래에 대해 자세하게 설명을 하였지만, 철봉의 말이 허풍이라고 생각한 산적 일당들은 작은 나룻배를 타고 고래를 잡으러 갑니다.
죽은 줄 알았던 소마는 해적들을 다시 모아 여월에게 복수를 준비하고 있었고, 수군통제사가 된 모흥갑은 소마와 결탁하고 고래를 잡아 국새를 찾기로 합니다.
바다로 떠난 장사정 산적 일당들은 실제 고래를 조우하게 되었고, 상상을 초월한 크기의 고래를 보면서 사냥을 포기하고 산으로 돌아가기로 결정합니다.
산으로 돌아가던 장사정 일당들은 소마와 여월이 대치 중인 상황에 끼어들게 되었고, 얼떨결에 소마와 여월의 싸움에 휘말리게 됩니다. 소마와의 싸움에서 패한 여월과 얼떨결에 싸움에 휘말린 장사정이 쇠사슬에 묶인 채 바다에 던져졌고, 생사의 고비에서 고래가 나타나 여월과 장사정을 구해줍니다.
어린 시절 여월이 그물에 걸린 어린 고래를 풀어준 적이 있었는데, 그 고래가 국새를 삼킨 어미 고래였던 것입니다.
고래의 도움으로 섬에 도착한 장사정과 여월은 바다에 표류하다 떠 내려온 해적선과 승려(박철민)을 발견하여 섬을 탈출하였고, 관군에 잡힌 해적과 산적들을 구출하러 떠납니다. 장사정과 여월은 붙잡힌 동료들을 구출한 뒤 해적들은 산으로 돌아가고, 여월은 소마에게 잡혀간 흑묘(설리)을 되찾기 위해 바다로 출항합니다.
산으로 돌아가던 장사정은 모흥갑이 해적으로 몰아 학살한 민간인 마을을 보게 되었고, 이에 분노하여 모흥갑을 잡기 위해 다시 바다로 출발합니다.
이성계의 위화도 회군이라는 역사적인 사실을 연출하였지만, 실제 전개되는 스토리는 단순한 킬링 타임용 오락 영화입니다.
바다를 배경으로 가벼워 보이는 주연 배우로 인해 '캐리비안 해적'과 비슷한 분위기를 풍겼고 이로 인해 유사성이 많다는 의견이 많습니다. 개인적으로도 컨셉이 비슷하다는 생각이 듭니다.
CG가 대부분 어설프고 과장되긴 하였지만, 모험/코미디 장르의 영화이기에 특별히 문제가 되지는 않았던 것 같습니다. 오히려 대놓고 어설픈 CG를 보여주므로 진지함 보다는 B급 코미디 영화의 느낌을 가질 수 있어서 차라리 더 괜찮았다는 생각이 들었습니다.
유해진을 비롯하여 김원해, 박철민 등 많은 베티랑 배우들이 조연으로 출연하여 재미를 한층 더 해주었으며, 장사정과 김남길의 캐릭터가 잘 맞아떨어졌던 것 같습니다.
명량과 비슷한 시기에 개봉하였지만, 최종 누적 관객 수 866만 명으로 역대 사극 영화 흥행 5위에 랭크되는 등, 흥행에 성공하였으며 후속작으로 '해적 - 도깨비 깃발'이 제작 되었습니다.
캐러비안 해적과 비슷한 분위기의 영화를 찾으시거나, 코믹 액션 활극을 보고 싶으신 분들에게 추천드리는 작품입니다.
개인 평점
★★★★☆ - 추천하는 영화
후속편 리뷰는 아래를 참조하세요.
2022년에 개봉한 '해적 - 도깨비 깃발'은 전작인 '해적 - 바다로 간 산적'의 후속작으...
blog.naver.com
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
849
2,187,805
<허준>, <대장금> 등 이병훈 감독의 작품들이 센세이션을 일으킨 뒤 <주몽>이나 <선덕여왕>처럼 정통을 추구하기보다는 캐주얼하고 패셔너블한 퓨전 사극이 대세로 자리 잡으면서부터 취향에서 아득히 멀어지게 됐다. 사극 장르가 제법 분포하고 있는 천만 관객 영화 때문에 언급을 아예 배제할 수는 없겠지만, 이젠 더 이상 내 취향이 아닌 영화를 억지로 봐서 무슨 좋은 이야기를 할 수 있을까는 잘 모르겠다. 그래서 지금 이야기할 영화 <해적: 바다로 간 산적>은 영화보다 다른 이야기를 더 많이 할 것 같은데 과연 이런 리뷰가 관객으로서의 올바른 태도가 맞는지도 확신이 서진 않는다.
“아니 나 정말 어이가 없네. 이렇게 커다란 고래가 어디 있어요. 크라켄이네 크라켄.”
너의 그 한마디 말이
나에겐 커다란 의미
태생적으로 <해적: 바다로 간 산적>은 관객에게 깊은 사유를 요구하지 않는 오락 영화다. 역사적 사실을 차용했을 뿐 그것을 평가하거나 있는 그대로 고증하지도 않았다. 옛날 시대 사람들이 현대 국어를 아무렇지도 않게 사용하며 연기하는 것은 항상 거슬리는 부분이지만 정통 사극 연기가 외면당한 지 너무나도 오랜 시간이 지났기 때문에 문제를 제기하기도 한참 늦었고 그런 연기를 할 수 있는 연기자들도 세대교체를 맞아 찾아보기가 어렵다. 따라서 전반적인 비판을 하겠다고 작정하면 ‘진지충’ 소리 들을 각오를 해야 하니, 나도 딱히 그런 지점은 별로 얘기하고 싶지 않다.
마음에 걸리는 것은 <해적: 바다로 간 산적>에서 손예진은 ‘해적의 도리’ 운운하며 다른 캐릭터들이, 심지어 이성계 역할의 이대연도 뜬금포로 한 번씩은 웃겨주는 이 영화에서 아예 웃는 모습도 없이 시종 진지한 태도로 정극 연기를 유지하고 있다. 그 태도에 맞게, 그놈의 해적의 도리가 뭔지에 대해서는 꽤 심각하게 딴죽을 걸 만한 주제가 될 것 같다.
유목민족이 아닌 농경민족인 우리나라 사람들에게 ‘카우보이’ 하면 ‘마적’이 연상되고, 삼면이 바다인 지정학적 위치 때문에 ‘해적’ 하면 ‘왜구’가 연결되는 것은 자연스러운 등식이다. 마적이나 왜구나 애초에 정의로운 의적집단이 아니며, 관복만 안 입었을 뿐 힘없는 백성들 등쳐먹기는 탐관오리나 마찬가지인 족속들이었다. 손예진이 이토록 해적에 대한 자부심을 가지는 캐릭터였다면 <해적: 바다로 간 산적>은 그간 역사교육의 인식에 박힌 이 공식을 전환하는 새로운 패러다임 정도는 제시했어야 옳았다. 그러나 영화가 끝날 때까지 설명 같은 건 없었다.
이 가벼운 영화에는 당연히 패러다임 그 비슷한 것도 없다. 그러니 요구하려 들지 말자. 드넓은 미 서부 평원에서 석양을 향해 말을 달리는 카우보이나, 망망대해 푸른 바다 한가운데 돛을 올리고 보물을 찾아 떠나는 해적의 외양적인 모습은 서양에서 추구하고 성립된 ‘자유인’의 이미지가 강한데, 그 껍데기를 그대로 들고 와 어떻게든 이 액션 활극에 적용시키려 하다 보니 해적의 도리라는 한국의 정서에는 전혀 안 맞는 이상한 말이 생기게 된 것이다. 도대체 해적의 도리가 뭐기에 당대를 관통했던 강상의 법도보다 더 위에 서 있을 수 있다는 말인가?
1절만 하고 끝내지
입 아프게 설명할 것도 없다. <해적: 바다로 간 산적>은 <캐리비안의 해적> 시리즈에서 많은 요소를 빌려왔다. 그럴 수밖에 없는 것이 할리우드에서 해적을 소재로 흥행한 사례가 <캐리비안의 해적> 시리즈밖에 없기도 했고, 우리나라에서도 해적은 <해신>에서 장보고에게 오로지 소탕당해 최수종을 돋보여야 하는 존재 정도로 소비됐기 때문에 레퍼런스를 삼을 만한 콘텐츠가 없었다.
당시 여말선초 시대에는 도저히 말도 안 되는 것들, 이를테면 깊이도 얕고 시야도 탁한 서해 바다에 거대 고래가 산다든가, 고가수로가 지나는 곳에 거대한 물레바퀴가 돌아가고 있다든가 하는 사소한 설정부터 배가 해적선 한가운데 끼어들어 박살나는 시퀀스나 등장인물의 성격 등 참 여러 가지를 가져왔다. 그래도 이해해줄 수 있다, 재미만 있다면야. 아까도 말했지만 오락영화 태생에 이것저것 따지고 들면 재미없다. 물론 <캐리비안의 해적> 시리즈도 빅토리아 시대상을 상정했지만 해적 전설을 기반으로 한 사실상 판타지물에 더 가까운 물건이니 어떻게든 관객에게 즐거움만 전달하면 오락영화의 사명은 완수하고 흥행까지도 연결되는 건 자명한 사실이고.
누가 K-영화 아니랄까봐 1절만 하고 끝낼 일이지 2절도 넘어가는데, 제작진들은 위정자의 위치에 있는 이들에게 뭔가 하고 싶은 말이 많았던 모양이다. 김남길의 입을 빌려 위화도 회군의 명분이 되는 4불가론을 대차게 까고, 조선이 건국된 이후에도 이성계의 목에 칼을 겨누며 나라와 백성을 다스리는 이치에 대해 설교도 한다. 우리나라에 역사덕후가 얼마나 많은데 왜 이런 직설적인 공격으로 논란을 부르는 위험을 자초했을까?
사실 이해는 간다. 이성계는 고려의 장군이던 시절부터 왜구, 즉 해적들을 기가 막히게 때려잡던 인물이었다. 그러니 이 영화에서 주인공으로 다뤄야 하는 해적 입장에서 당연히 왕까지 오른 이성계를 빌런의 위치에 놓을 수밖에 없는 것이다. 해적인 우리나, 나라를 도둑질한 당신이나 뭐가 다르냐고. 하지만 내게는 김남길의 이런 반동적 언행이 단순히 조선 개국을 부정하고 명나라에 머리를 조아리는 유교적 사대주의를 노골적으로 까는 허술한 비판으로 들리지는 않았다.
뭐 이런 단순한 논리로다가, 이성계가 없으면 세종대왕의 존재도 부정하시려고? 그런 건 아닐 테니까. 그러니까 고려 왕실에 반역을 저지른 이성계와 그렇게 세워진 조선을 현실에 대입해 강대국들 사이에서 줄타기를 하는 한국의 처지와 눈치 보기 바쁜 정치인들을 까는 데서 오는 사이다의 쾌감을 주고 싶은 의도였으리라 생각되는데, 이런 어쭙잖은 메시지를 굳이 넣어서 오락영화의 즐거움을 해치는 뇌절을 해야 되겠는가.
지나침은 모자람만 못하다는 말이 이 영화에 딱 어울린다. 그런 거 없이도 배우들 연기 훌륭하고, 깨알 같은 개그들 재미있고, 이후에 나왔던 <부산행>이 K-좀비 블록버스터의 선구자 역할을 했듯 <해적: 바다로 간 산적>도 소위 K-스워시버클러의 마중물 역할을 할 수도 있었는데, 영화와 영 어울리지 않는 의미부여 하나, 그것 하나 때문에 영 개운치 않은 끝맛이 남게 됐다. 1절만 했더라면 이런 구구절절 리뷰도 안 써도 됐을 텐데 말이다.
총평/★3.5
<해적: 바다로 간 산적>에서는 사공이 지나치게 많다. <캐리비안의 해적>처럼 멋있는 연출을 하고 싶고, 김남길과 손예진이라는 비주얼급 배우를 모셔왔으니 당연히 캐릭터들도 멋지게 보여야 하고, 개그도 놓치기 싫고, 마침 윗사람들한테 하고 싶은 말도 있으니 메시지도 넣어야 했다. 관객들이 원하는 흥행 요소는 다 준비하다 보니 산적은 바다로 왔는데, 해적은 정작 산으로 가고 있다. 이왕 산에 가려면 높은 곳으로 새 경지에 오를 일이지.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
159
472,474
서재안에 글 838