^
53
173,387
영화 해치지않아 정보와 관람평 리뷰 후기 결말X
해치지않아 Secret Zoo (기본 정보)
감독 손재곤.
출연진 안재홍, 강소라, 박영규, 김성오, 전여빈, 박혁권, 서현우, 장승조, 박형수,
김흥래, 김수진, 윤대열, 이현욱, 오재균, 한예리, 김기천.
▶ ‘허무맹랑한 설정이지만 무해하고 선한 코미디.’
영화 ‘해치지않아’는 심각한 재정 상태로 폐업하기 일보 직전에 놓인 동물원을 살리기 위한
임직원 5인방의 기상천외한 고군분투기를 그린 코믹물이다.
‘HUN’ 작가의 동명 인기 웹툰을 원작으로 삼아 새롭게 각색한 작품이다.
동물탈을 뒤집어쓰고 위장근무를 한다는 주요 골격만 차용했을 뿐, 세부적인 구성은 대폭 바뀌었다.
달콤 살벌한 연인(박용우 최강희 2006), 이층의 악당(한석규 김혜수 2010) 등을 연출했던 ‘손재곤’ 감독이
무려 10년 만에 선보이는 스크린 복귀작이다.
1600만 관객을 동원하며 극장가를 완전히 장악했던 극한직업(이병헌 류승룡 2019)의 제작사 어바웃필름이 내놓은 작품이다.
Synopsis(줄거리).
‘강태수’(안재홍)은 대한민국 3대 로펌 중 한 곳인 JH로펌 소속 변호사지만,
수습이라 구치소에 수감된 재벌 3세의 개인 심부름이나 허드렛일이 대부분이다.
어느 날 시위대에 둘러싸인 ‘황대표’(박혁권)를 보고 온몸을 내던져 극적으로 구해낸다.
JH로펌 황대표는 태수에게 빚에 허덕이는 동산파크 동물원의 신임 원장 자리를 제안한다.
거물급 클라이언트 중 가브리엘이 1원에 인수했는데, 3개월 안에 경영 정상화를 이뤄내면 인수합병(MNA)팀 자리를 내주겠다고 약속한다.
입사한 지 8개월 만에 두 번 다시없을 절호의 기회가 찾아왔다.
부푼 마음을 갖고 원장으로 부임했지만, 동산파크가 보유하고 있던 동물들은 은행 빚을 갚기 위해 다 팔려나가 허전하기 그지없다.
그는 고심을 거듭한 끝에 전임 ‘서원장’(박영규)를 비롯해 남아 있는 직원 세 명을 불러 모아
동물옷을 입고 위장근무를 하자는 황당무계한 제안을 한다.
직원 4인방은 사자(소원 강소라), 북극곰(서원장 박영규), 고릴라(건욱 김성오), 나무늘보(해경 전여빈)를 맡아 귀여운 사기극에 적극 가담한다.
대대적인 리뉴얼 후 야심차게 재개장했지만, 내방객들의 반응은 신통치 않았다.
지친 서원장을 대신해 북금곰 탈을 쓴 태수는 갈증을 견디지 못하고 무심결에 콜라를 마신다.
한 방문객에게 목격되고, 찍어 올린 영상은 SNS를 통해 삽시간에 퍼진다.
동산파크는 입소문을 타고 연일 문전성시를 이룬다.
관람평(리뷰, 후기)
폐업 일보 직전에 처한 동물원을 되살리기 위해 등장인물들이 동물 슈트를 입고 위장근무를 한다는 허무맹랑한 설정이 시선을 잡아끈다.
영화는 그간 코미디 드라마에서 봐왔던 예상 가능한 서사와 다소 익숙한 전개가 펼쳐진다.
5인방이 내방객을 속이기 시작하면서 벌어지는 소소한 에피소드가 유쾌한 재미와 따뜻한 웃음을 자아낸다.
한없이 단순한 슬랩스틱이나 유치한 말장난 식의 대사로 웃음을 주지 않는다.
기발한 소재로 빚어낸 등장인물들의 색다른 케미스트리가 흥미를 돋운다.
수습 변호사에서 벗어나기 위해 발버둥치는 태수부터 동산파크 직원들의 짠한 고민과 인간적인 사연이 자연스럽게 어우러져 몰입감을 높인다.
상사의 눈에 잘 들기 위해 고군분투하는 태수, 원장으로서 소임을 다하지 못했다는 죄책감과 딸의 유학 자금 마련이 시급한 서원장,
어릴 적 만난 북극곰 까만 코와 함께 하고 싶어 수의가가 됐다는 터줏대감 소원, 해경을 향한 애달픈 짝사랑을 보이는 건욱 등
임직원들이 위기를 극복하는 과정에서 소소한 상황극이 만들어진다.
5인방을 둘러싼 이야기를 하나씩 펼쳐내며 터무니없는 설정도 큰 무리 없이 납득시켜 나간다.
살짝 느린 템포의 여유로운 전개와 가볍고 순한 코믹적인 요소로 극의 분위기를 이끈다.
매우 중차대한 사건처럼 과장되게 부풀리지도 않고, 극한 상황을 연출해 억지스러운 감동을 유발하지도 않는다.
또한 방사장에 쓰레기를 던지는 비매너 관람객과 좁은 방사장에 갇혀 살아온 북극곰의 극심한 정형행동과
무분별한 난개발에 따른 자연환경 파괴 등 사회적인 메시지를 유쾌하게 드러낸다.
다만 결말에 다가갈수록 속도감 잃은 전개로 인해 극적 긴장감은 떨어지고 드라마까지 늘어진다.
잔뜩 늘어놓은 이야기를 온전히 수습하지 못하며, 고군분투 끝 해피엔딩은 소박한 카타르시스를 안긴다.
아무 생각 없이 한바탕 신나게 웃을 수 있는 코믹물을 기대한 관객이라면 실망할 공산이 크다.
그럼에도 주조연 배우들은 약 15kg에 달하는 슈트를 입고 마치 1인 2역처럼 캐릭터를 소화해 강한 인상을 남긴다.
<무단 도용해서 살림살이 좀 나아지셨습니까.
영화 리뷰들 무단으로 퍼가지 마세요.
불펌 금지. 도용 금지.>
OTT(스트리밍) 플랫폼 시리즈온, 티빙, 웨이브, 쿠팡 플레이, 왓챠, 넷플릭스를 통해 관람할 수 있습니다.
▶ 지나치게 주관적인 평점 (별 7개 만점)
며칠 전 관람시 ★☆
과몰입 유발 지수 ★★★
포스팅 하면서 연상된 작품들
우리는 동물원을 샀다 (2012)
극한직업 (2019)
미스터 주 사라진 VIP (2020)
▶ 영화 해치지않아 예고편 트레일러 (Secret Zoo, 2020)
제작진
각본 손재곤, 이용재, 김대우.
각색 허성혜.
원작 훈.
기획 김성환, 신혜연.
제작 김성환, 박현태, 정현주.
연출 송병기, 이민아, 조은빈.
촬영 이승훈, 박주현, 윤정현.
음악 이진희, 고동훈, 이성준.
제작비 추정 100억 원
손익분기점 추정 250만 명
총 관객수 1,224,726명 (2020.01.15. 개봉)
손재곤 감독의
2020년 개봉 영화 해치지 않아
기본정보
개요
코미디 / 대한민국 / 117분
개봉
2020.01.15.
평점
7.30
관객수
122만명
원작
카카오 웹툰 - 해치지않아
네이버 해치지않아 - 기본정보
시놉시스
“사자? 호랑이? 공룡? 다~ 됩니다!”
쫄지마! 티 안나! 털 날리며, 당당하게!
생계형 수습 변호사 ‘태수’에게 찾아온 일생일대의 기회, 위기의 동물원 ‘동산파크’를 구하라! ‘동산파크’의 새 원장이 된 그는 손님은커녕 동물조차 없는 동물원을 살리기 위해 직원들에게 동물로 위장근무 하자는 기상천외한 제안을 한다. 북극곰, 사자, 기린, 고릴라, 나무늘보로 출근한 ‘동산파크’ 5인방. 묵언수행은 기본, 어깨 결림, 근육 뭉침, 뒷목까지 뻐근한 그들의 털 날리는 고군분투가 계속되는 가운데, 목이 타던 ‘태수’는 북극곰의 신분을 망각하고 관람객 앞에서 콜라 한 모금을 마시게 되는데… 이런 동물원 처음 봐? 선을 넘은 녀석들의 과감한 도전이 시작된다!
네이버 해치지않아 - 소개
영화 해치지않아 정보
동물원을 소재로 한 코디미 드라마 웹툰이다. 은밀하게 위대하게, 소녀더와일즈의 스토리를 맡았던 HUN작가의 작품이다. 다음 만화속세상에서 2011년 9월 20일 부터 연재해 12년도 4월에 종료됐고 20년도 영화가 개봉하면서 리마스터링버전을 다음 웹툰에서 연재했다.
죽어가는 동물원을 살리기 위해 인간이 직접 탈을 쓰꼬 동물우리도 들어간다는 기본적인 설정은 비슷하나 세부적으로 캐릭터들은 각색이 이루어졌고 원작과는 다른 뱡향의 영화이다.
원작에서 나무늘보의 배역은 남자였으나 영화에서는 전여빈 배우가 연기하게됐다. 특히 나무늘보와 잘 어울려서 캐스팅됐다는 비하인드가 있다. 또 가짜 동물들이 바뀌었는데 영화에서는 코끼리와 판다가 없고 사자와 고릴라가 나온다.
영화 해치지않아 후기
다음에서 웹툰을 보던중 우연찮게 해치지않아를 처음 접하게 됐다. 웹툰이 너무 재밌어서 혼자 웃다 멈추다를 반복. 영화가 있다는 사실에 당장 달려가서 봤었던 영화이다.
밍밍하기도하고 코미디 장르영화로써 재미가 없다는 혹평이 굉장히 많은데 대비해 너무 많이 웃었다.
웹툰을 재밌게 보기도 했었고 친숙한 배우들이 많이 나와서 그런지 각색한 부분들도 부담스럽지 않았고 신선한 배우들의 조합이 개성넘치고 망해가는 동물원을 살리기 충분했다고 본다.
부정정인 평가의 원인으로 원작에는 찾아 볼 수없는 골프장, 호텔을 만들려고 동물원 직원들은 내쫓는 대기업의 횡포로 꼽는데 유치하고 뻔한 클리셰긴 하지만 캐릭터들의 사연을 전체적인 스토리에 너무나도 잘 녹여 다들 행복해지길 바라면서 봤던 영화.
웹툰의 인상이 좋았던 터라 신선했던 코미디 병맛을 좋아하는 건가..
로고송 너무 귀엽다..
사진 출처 - 네이버 해치지않아 포토
서현우 배우의 공포영화
2003년의 중단편의 미스터리 스릴러 목두기 비디오를 제작했던 윤준형 감독의 영화 마루이 비디오 기본 정...
blog.naver.com
영화속 세상으로 매일 쑥쑥 자라나고있어요 
 
서이추 환영합니다 !
프로필
^
서재안에 글 219
8
100,377