우리나라 넘어오면서 배급사에서 이거저거 많이도 붙여놨다.
이것도 일종의 낚시인것이 상당한 호평을 받은 스릴러영화중에 이미 [해피데스데이]가 있다는 것이다.
생일을 맞은 여학생이 죽고 또 죽고 계속 끊임없이 되풀이 되는데 , 알고보니 룰메이트가 범인이었던 영화로
이 영화는 그거랑 전혀 관계도 없으면서, 그 영화의 명성에 묻어가려는...........
우리나라 배급사들이 가끔씩 저지르는 만행중 하나로 보면 된다.
나 역시 그 해피데스데이의 후속편인가 하고 예상을 하기도 했었다.
줄거리> 스포일러 포함
고대 신화 이야기를 들려주며 시작한다..
큐피드가 푸시케라는 여인과 사랑에 빠졌는데, 비너스가 둘의 사이를 시샘한다.
큐피드가 화살로 영생의 묘약을 푸시케에게 주입하려 했는데, 비너스가 이걸 독약으로 바꿔치기 해놓아서
큐피드는 자기 손으로 연인을 죽이게 된다.
이에 격분하며 마을 사람들을 모두 화살로 쏘아 죽이고, 악마와 계약을 해서 다시는 사랑을 못하게 하는
악의 화신이 되어 버린다.
시작은 자신보다 훨씬 더 어려보이는 여자와 데이트를 하는 중년 남성이 있다.
갑자기 이 남자의 딸이 나타나더니, 악마가 죽이러 오고 있다고....
불화를 일으키는 부모가 너무 싫어서 악마에게 부탁을 했는데, 실제로 이루어질줄은 몰랐다고 하며
진짜로 하늘에서 왠 악마같은 게 나타나더니 이 남자의 연인을 원샷원킬해버린다.
그리고 도망간 부녀도 결국 살해당한다. 의뢰인인 딸까지도 죽일 줄이야..
한편 배경을 바뀌고, 페이라는 소녀는 같은 학교의 존스 선생님을 사랑하고 있다.
그래서 그 남자와의 사랑을 이뤄달라고 흑마술을 써서 악마에게 부탁을 한다.
그러나 사실 이 소녀는 같은 학급의 앨리스라는 일진소녀와 그 일행에게 괴롭힘을 당하고 있다.
페이의 어머니와 앨리스의 아버지가 불륜중이기 때문..
그러나 사실 페이가 좋아하는 존스선생님은 이미 금발의 미녀 드레이크 선생과 열애중.
게다가 초특급 문제아인 앨리스는 페이가 선생님을 좋아한다는 사실을 알고
선생님의 전화기를 훔쳐 페이를 농락하기에 이르른다.
거듭되는 괴롭힘에 분노한 페이는 다시 그 흑마술 책을 꺼내들고 악마에게
이 학교 모든 사람을 없애달라는 부탁을 한다.
그리고 다시 학교로 그 큐피드가 오게 되는데...................
애꿏은 교장선생님을 시작으로 , 아주 우연의 일치인지 못되먹은 앨리스 패거리만 골라가며 학살하던 큐피드.
거기다가 금발미인은 좋아하는지 과거 연인이던 푸시케와 닮았는지 드레이크 선생은 죽이지 못하고 위협만 하는데,
그 찰나 계약시간 종료인 자정이 지나서 큐피드는 사라지고
뒤늦게 페이의 마법이 통한건지 존스 선생이 페이에게 빠져든다고 고백하며 마무리.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
으레 같은 감독의 시리즈물인척 제목으로 낚시하는 영화가 처음부터 다 폐기물 쓰레기인 반면
이 영화의 초반부는 상당한 흡입력이 있다.
앨리스가 생긴것부터 연기력까지 워낙에 딱 맞아 떨어지고, 나머지 배우들의 연기 또한 뛰어나고
큐피드가 하늘에서 날아올때의 그 어설픈 CG 는 물론,
이게 악마인지 땅에서 반쯤 썩다 살아난 좀비인지 모를 얼굴과
땅에 내려앉았을때의 그 엉성한 수작업 날개만 보면 자동으로 실소가 나올정도로 어설프지만
묵묵히 나타나 묻지도 따지지도 않고
의뢰인과 관련된 건 다 학살해버리는 설정은 좋다.
그러나 중반부까지 재미있게 보던 내용은, 후반부에 가서 싹 말아먹는다.
가장 어이없는 것은 학교 내의 인물을 눈에 보이는대로 단숨에 족족 학살해버리던 큐피드가
마지막에 무슨 인질범잡은 것도 아니고, 드레이크 선생에게는 화살을 겨누고 위협만 하고 있는 장면은
영화의 개연성을 와르르 무너뜨려버린다.
그리고 이시점부터는 하나같이 다 엉망 투성이다.
금발매니아인 큐피드가 드레이크 선생을 죽이지 못하고 겨누고 있는것부터 시작해서
사람 다 모인 장소에서 공개적으로 나타나는 악마, 자정이 지나면 무효화된다는 급설정.
눈을 마주치면 영혼을 빼앗긴다는 급설정. 계약을 파기하려면 제물을 바쳐야 한다는 급설정.
어거지로 마무리를 지으려는 흐름은, 병맛이지만 그래도 재미있게 가져오던 초중반을 모두 망가뜨려 버린다.
그리고 역시 제물은 모두가 죽길 바라던 우리의 악녀. 앨리스가 당연히 당첨되고...
눈을 보면 안된다는 설정은 왜 마지막에 가서 갑자기 나온걸까? 당연히 악당 앨리스에게 뒤집어 씌우기 위해서지.
아니.... 시청자가 원하는 대로 해주는건 좋은데, 억지스러운게 아니라 그럴듯하게 가져가야지.
거기다가 마지막에 존스선생이 페이의 마법이 통해 사랑에 빠진다는 결말은 어이가 없기까지 하다.
마지막으로 히트친 영화 제목을 전혀 상관없는데다가 같다붙이는 배급업체들... 쓰레기 같으니...
★★업자 절대사절.★★블로그 판매 대여 블로그 포스팅 일 같은거 전혀 생각없다. 그러니 업자들은 영업질 하거나 지저분한 스팸메세지 보내지 마라.
프로필
^
서재안에 글 42
상대를 공경하고 남에게 양보하는 정신을 백성에게 기르게 하면 서로 다투는 것은 없어지게 되고 세상은 저절로 다스려지게 된다.
- 근사록
51
2,360,203
??? : 젠장 달달한 노래네.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 크리스토퍼 랜던
배우 : 제시카 로테, 이스라엘 브루사드, 피 부, 수라즈 샤르마, 루비 모딘, 레이첼 매튜스...
장르 : 공포, 스릴러...
러닝 타임 : 100분
15세 관람가.
2019년 02월 14일 개봉.
줄거리
계속 반복되는 생일에서 벗어난 트리. 모든 루프가 끝난 줄 알았지만, 카터의 친구인 라이언이 타임 루프에 갇히게 된다. 라이언은 꿈인 줄 알고 트리와 카터에게 대수롭지 않게 말한다. 하지만 사태의 심각성을 아는 트리는 그를 데리고 그들의 실험실로 간다...
스포주의
느낀 점
김피탕
영화 스틸컷
김피탕은 비주얼만 보면 내가 누렁인지 누렁이가 나인지 모를 거 같은 음식이다. 음식에선 비주얼은 몰라도 굉장한 맛을 내는 녀석인데 영화에선 상당히 배척받는 아이다. 당장 장면의 맛은 있을지 몰라도 보다 보면 지난 영화가 생각나면서 괜히 다음 반전까지 떠올라서 더 꺼려진다. 이 영화를 보면서 김피탕이 떠오르긴 했는데 약간 억울한 김피탕이다. 억울한 이유는 먼저 개봉했는데 훨씬 나중에 봐서 따라 한 느낌이 든다. 그렇다고 서로가 완전 비슷한 것도 아니다. 결말로 가는 과정이 <로키 2>의 로키가 결국 모든 것을 가질 수 없다는 것을 받아들이는 것과 비슷하게 느껴진다. 그리고 수학과 거리가 멀어 보이는 두 캐릭터가 세계관 최고 과학자들과 겨룰 정도로 과학을 배운다는 것이 결이 같았다. 거기에 과학 실험으로 평행 세계가 되는 건 <소스 코드>를 떠오르고 또 루프는 전작과 그것의 기초가 되는 작품이 있으니 굉장히 여러 가지 작품이 동시에 떠올랐다.
2. 스릴러
영화 스틸컷
영화가 타임 루프가 소재이지만 대표적으로 보이는 소재는 스릴러다. 그런데 전작에 비해 스릴러 요소는 좀 적어졌다. 전작에서는 죽지 않거나 범인을 잡기에 초점이 맞춰져 있어서 추격전의 느낌이 강했다. 그런데 이번에는 범인을 찾는 것이 아니라 과학과 철학으로 문제를 해결하려는 모습을 보여줬다. 그 과정에서 죽는 것은 그저 리셋 버튼 누르는 것과 비슷해 보였다. 그래서 초반에 라이언이 추격당하는 장면을 제외하면 크게 스릴러 느낌이 들진 않았다.
가장 마음에 드는 장면
포옹하는 트리와 로리.
위에서 다 좋은 소리를 안 해서 재미없게 본 거 같지만 굳이 써야 해서 그런 거고, 분명 재밌게 본 부분도 있다. 그중에 하나를 골라보자면 평행우주를 보여주면서 개인의 가능성을 보여준 장면이었다. 다른 세계에선 나와 죽일 듯 싸우던 사람도 다른 세계에선 나와 친하게 지낼 수 있다는 것이다. 물론 툼스처럼 절대 악인 사람이 있지만 그런 사람은 마주칠 일을 만들지 않으면 된다. 할 수 있다고 생각하면 할 수 있다. 전형적인 금발 캐릭터로 보이는 트리가 수학에 능통한 아시아, 인도 캐릭터들도 놀랄 만큼 해당 지식을 배우고 다른 것들도 해낸다. 곱셈만 하던 사람이 양자역학을 이해한다? 이 정도면 사람의 의지로 뭘 못할까 싶다.
가장 마음에 드는 대사
우린 매일 더 나은 사람이 될 수 있어.
그게 오늘일지도 몰라.
트리
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^