<해피 버스데이 투>입니다.
이 작품은 제17회 파리한국영화제에서
숏컷 부문 수상작입니다.
그럼 스포 가득한 리뷰
시작하겠습니다.
스포주의!!
영화 정보
감독 : 김영준
배우 : 임세미, 강이석, 조인영
개봉 연도 : 2020년
등급 : 전체관람가
장르 : 판타지
시간 : 20분
줄거리 후려치기
남자(강이석)는
생일 축하 노래를 부르며
혼자 자신의 생일을 축하합니다.
벽을 사이에 두고
남자의 노래를 들은 여자(임세미)는
그들 각자의 이야기를 시작합니다.
출처 : 네이버 영화
남자는 어머니를 여의고,
자식들을 신경 쓰지 않는
아버지로부터 도망쳐
18세에 학교를 가는 대신
공장에서 일하고 있습니다.
여자는 곧 결혼할 예정인데
돌아가신 아버지 생각이 나
그가 즐겨오던 장소에 와서
아버지를 애도하고 있었습니다.
두 사람은 벽을 사이에 두고
서로에 대한 조언과 격려 후에
얼굴이나 보고 헤어지자 했습니다.
진짜 스포주의!!!
사실 남자는 여자의 아버지였고,
여자는 남자의 딸이었습니다.
그렇게 시간의 벽을 두고
서로에게 위안을 받습니다.
파리한국영화제
저는 파리한국영화제가 좀 생소해서
검색을 해보았습니다.
한불 영상문화 교류협회 주관으로
매년 프랑스 파리에서 개최되는
한국영화제입니다.
예전에 저는 한국에서 열린
스웨덴 영화제에서
영화를 본 적 있는데
영화제의 취지가
한국에 스웨덴의 문화 콘텐츠를
알리는 것으로 이해했습니다.
파리한국영화제도
비슷한 성격이지 않을까 생각이 듭니다.
전체관람가
이 영화가 전체관람가인 것이
이해 가지 않았습니다.
남자의 흡연 장면이 나오는데,
전체관람가에서 흡연 장면이 나오면
안 되는 것으로 알고 있어서
'영상물등급위원회'(이하 영등위)의
홈페이지에서 이 영화를
검색해 보았습니다.
'영등위'의 코멘트를 그대로 옮기자면,
'흡연 장면이 한차례 묘사되나
매우 약한 수준이며
그 외의 모든 항목에도
유해성이 없는 전체관람가'라고
안내하고 있습니다.
흡연 장면이 나온다고
무조건 12세 이상이 아니군요.
이번 기회에 한 가지 배웠습니다.
진심
여러분은 낯선 사람에게
진심을 이야기해 본 적 있으신가요?
아마도 많은 사람들이
절친한 사이나 자주 보는 사이에서
100%의 진심을 내비치는 것에
어려움을 느끼는 분도
계실 것이라 생각합니다.
저 역시도 마찬가지입니다.
상대방에게 내비치지 못하는 진심은
보통 자신의 약점이나
감추고 싶은 부분일 것입니다.
학교 친구, 직장 동료, 남녀 사이 등
많은 이해관계에서
자신의 속마음을 보여주는 것은
현대사회에서 오히려
금기시되는 분위기입니다.
그래서인지 정신과나 상담사를
찾는 사람들이
점점 늘어나고 있는 것 같습니다.
영화에서 벽을 사이에 두고
마주한 진심과
마지막 반전 장면에
저도 모르게 눈물이 한 방울 또르르
흐를 뻔했습니다.
색감
영화를 두 번째 보니
영화의 색감이 미적으로
매우 예뻤습니다.
또 그것이 영화의 내용상으로도
적절하게 표현됐습니다.
벽을 사이에 두고
아버지가 있는 왼쪽은 쿨톤이고
오른쪽 딸이 있는 쪽은
웜톤이었던 장면이
특히 인상적이었습니다.
벽을 기준으로
시간차가 나는 내용이라
그에 맞게 색보정이
적절하게 들어가 있었습니다.
마무리
다시 한번 강조하자면
영화 제목이
<해피 버스데이 투>입니다.
저도 영화를 다 본 후 알아차렸는데
여기서 '투'는
to가 아니라 two입니다.
이것 또한 소소한 반전이네요.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
여러분의 공감 버튼이
저에게 큰 힘이 됩니다~!
영화 리뷰합니다.
프로필
^
해피 버스데이 줄거리
다정한 엄마, 아빠, 그리고 장난꾸러기 남동생과 함께 살고 있는 수줍음 많은 소녀 노리코. 하지만 그녀가 10살이 되던 해, 사랑하는 엄마 요시에가 세상을 떠난다. 이후, 일년에 한 번 노리코의 생일날마다 엄마의 생일 카드가 배달 되기 시작한다. 해바라기 씨, 초콜렛 머핀 레시피 등 다양한 선물이 들어있는 엄마의 생일 카드는 노리코의 일상에 점차 큰 영향을 끼치게 되고, 드디어 그녀는 마지막 생일 카드가 배달되는 스무살 생일을 맞게 되는데...
해피 버스데이 리뷰
'해피 버스데이'는 한 남자가 자신이 맞닥뜨린 고난과 역경을 극복하며 진정한 의미의 삶을 찾아가는 이야기를 그린 드라마입니다. 주인공인 루카스는 어릴 적부터 거리에서 살아가며 가난과 상처로 인해 어두운 삶을 겪어왔습니다. 그런 그에게 생일 카드를 통해 찾아오는 미명으로 발견되는 사랑과 우정은 그의 삶에 큰 변화를 가져옵니다.
이 영화는 감동적인 이야기와 함께 깊은 인간적 감정을 전달합니다. 작품 속에서 우리는 현실 세계에서 겪는 어려움에도 불구하고 희망을 잃지 않고 도전하는 루카스의 모습을 통해 우리 자신을 되돌아볼 수 있습니다. 또한, 주변 사람들과 나누는 따뜻한 마음과 소중한 순간들은 우리가 삶을 즐거워할 수 있는 원동력이 됩니다.
이 작품은 배우들의 연기력과 함께 아름다운 영상미로 구성되어 있습니다. 특히, 액션과 감정의 집중적인 연출은 관객들에게 긴장감과 공감을 동시에 선사합니다. 또한, 영화 속 다양한 인물들의 이야기들이 서로 얽혀있는 구성은 관객들을 매료시키며 어느새 그들의 세계에 몰입하게 합니다.
이번에 저희 무비 블로그에서는 '해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)'라는 영화에 대해 자세히 알아보고자 합니다. 이 작품은 우리에게 사랑과 우정, 그리고 희망의 중요성을 상기시켜주며, 삶의 소중함을 느낄 수 있는 멋진 이야기입니다. 많은 분들께서도 함께 감상하셔서 여러분들의 소중한 생각을 나누고 싶습니다.
해피 버스데이라는 제목을 들으면 어느 한 사람의 생일날이 떠오르는데, 그 사람은 쇼트트랙 선수 김동성입니다. 매년 2월 9일이 되면 안드로메다의 별이 된 착한 엄마의 편지가 딸이 29살이 될 때까지 매년 날아온다는 이야기입니다. 이 영화는 우리에게 착한 맘마미아 이야기를 전달합니다.
이야기가 하나만 있는 것이 아니라 여러 이야기들이 함께 흘러갑니다. 그렇기 때문에 주인공 역할이 필요합니다. 쿠키영상에서도 "이야기는 하나만 있는 게 아니야. 그만큼 주인공이 필요해."라고 말했습니다. 주인공의 성장과 이야기가 진행되면서 딸이 걱정되던 어머니가 먼저 떠나게 됩니다. 그녀는 편지를 남겨주며 자라나게 됩니다. 엄마의 편지가 그녀를 키워주었습니다.
이 영화는 그저 착하면 안된다는 생각을 전달합니다. 탄력이 없다고 생각하는 사람들도 있습니다. 하지만 일단 캐스팅이 완벽하다고 평가되고 있습니다. 모든 캐릭터들이 살아 숨쉬고 분배가 적절하다고 합니다. 이 영화를 보면 울었다가 웃었다가 정신이 없어질 정도로 사랑스러운 영화입니다.
또한 영화 속 인물들은 착하고 보통적인 서사와 함께 평면적이고 동화같다고 평가되고 있습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 이 영화는 따뜻함과 정감이 느껴집니다. 평범한 모성애와 평범한 성장은 사실 동화책으로도 충분하다는 생각을 하게 됩니다.
영화의 아름다운 풍경과 배우들, 그리고 편지 후반부의 퀴즈쇼 어택25는 매장면이 끝날 듯 끝나지 않는다고 평가받고 있습니다. 이 영화를 보면서 한 사람의 성장을 집중적으로 경험할 수 있었습니다. 특히 마지막 결혼 씬은 별다른 변화가 없음에도 불구하고 감동적으로 다가왔습니다.
해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)는 예전의 신파적인 영화보다는 좀 더 한 사람의 성장을 다루고 있습니다. 이 영화는 따뜻하고 감동적인 이야기를 통해 우리에게 많은 감정을 전달해줍니다. 마치 착한 엄마의 편지를 받으며 자라나는 것 같은 느낌을 주는 영화입니다. 이번 리뷰를 통해 해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)가 많은 사람들에게 추천되었으면 좋겠습니다.
해피 버스데이 같이보기 좋은 영화
그리고 바통은 넘겨졌다 (2021) 평점 : (6.99)
솔개 (2022) 평점 : (5.00)
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.02)
바닷마을 다이어리 (2015) 평점 : (7.68)
수영장 (2009) 평점 : (6.62)
웨딩드레스 (2009) 평점 : (6.80)
엄마의 레시피 (2017) 평점 : (6.30)
내 어머니의 인생 (2011) 평점 : (6.89)
버니드롭 (2011) 평점 : (7.29)
친정엄마 (2010) 평점 : (7.16)
그렇게 아버지가 된다 (2013) 평점 : (7.83)
지금, 만나러 갑니다 (2004) 평점 : (7.90)
프로필
^
^
영화 해피 버스데이 정보 결말 평점 후기 출연진
사진 및 영상출처: 네이버영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 해피 버스데이 (Birthday Card)
제작년도 : 2016년 (2017.09.28개봉)
등급 : 전체관람가
장르 : 드라마
국가 : 일본
러닝타임 : 123분
흥행: 관객수 10,765명
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
“엄마가 약속할게, 매년 생일날 카드 써준다고”
“11살 생일 때도 줄 거야?”
“그럼! 어른이 될 때까지 계속…”
엄마가 떠나기 전 약속한 대로, 일 년에 한 번씩 생일카드를 받게 된 ‘노리코’.
생일카드 속에는 엄마 ‘요시에’가 딸을 위해 준비한 특별한 선물들이 담겨있다.
항상 밝고 씩씩한 엄마와는 달리 주연보다는 조연이고 싶었던 ‘노리코’는
엄마의 생일카드와 함께 매년 특별한 추억을 쌓으며 조금씩 성장한다.
그리고 드디어 스무 살 생일을 맞이한 ‘노리코’는 엄마의 마지막 생일카드를 받게 되는데…
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.8 ★★
※ 네이버 네티즌 평점: 8.73 / 다음 네티즌 평점: 7.7 (30명)
My 한줄평: 매년 도착하는 엄마의 편지
+ 포인트
- 포인트
영화에 담긴 따뜻한 감성이 좋았고 나없는 세상에 남겨진 우리아이를 그려보게 되는 계기가 되었다 (나도 편지한번 써볼까나..)
매년 생일마다 도착하는 세상을 떠난 엄마의 편지..설정부터 눈물 뚝뚝 흘릴 준비가 되어 있었는데 그만큼의 감동을 만들어내지 못한다
응당 감동이 있어야 할 자리에 들어찬 밋밋하고 시시한 에피소드들
(내가 너무 자극적인 스토리에 길들여진 탓인걸까?)
거기에..딸을 애정하고 걱정하는 마음이 크게 묻어나지 않는..
기억도 나지 않을만큼 평이한 편지의 내용이 가장 아쉬웠다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
요시다 야스히로 대표작- 가족의색깔
< 배우 >
하시모토 아이 (노리코 역)
미야자키 아오이 (요시에 역)
유스케 산타마리아 (소이치로 역)
스가 켄타 (마사오 역)
나카무라 아오이 (준 역)
¶ 영화 해피 버스데이 결말 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
노리코는 안타깝게 마지막 문제를 놓치며 퀴즈프로 "어택25"에서 우승하는데 실패한다.
응원단으로 함게한 노리코와 가족들은 우승경품인 해외 크루즈 여행대신
주변 강가의 유람선을 탑승해 아쉬움을 달래고 이 자리에서 아빠는 노리코와 준의 결혼을 승낙한다.
노리코의 결혼식날이 되고..
노리코는 그 동안 엄마없이 자신을 키워준 아빠에게 감사인사를 건넨다.
대학입시 대신 자전거 전국일주를 떠났던 동생 마사오도 돌아와 결혼식에 참석하며 엄마의 마지막 편지를 전해준다.
엄마는 노리코의 결혼식을 함께하지 못하는 미안한 마음을 담아 손수 베일을 떠서 선물로 함께 준비했고
노리코는 그 베일을 쓰고 준과 결혼식을 올리며 영화는 마무리된다.
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
안녕하세요, 여러분! 오늘은 저희 무비 블로그에서 매우 감동적인 영화 '해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 현실적인 이야기와 감동적인 메시지로 가득 차 있어서 많은 사람들에게 사랑받고 있는 작품입니다.
'해피 버스데이'는 스토리가 매우 독특하고 흥미로워요. 이 영화는 어린 시절부터 버림받고 혼자 자라난 소년과 그 소녀의 이야기를 그려냅니다. 이들은 서로의 인생에서 가장 아름다운 순간을 함께 보내기 위해 노력하고, 마음이 어루만져지는 인연을 만들어가는데요. 이 영화는 그들의 성장과 용기를 통해 사랑과 희망의 중요성을 다시 한 번 깨닫게 해줍니다.
주인공인 소년은 어릴 적 가난한 집안에서 자라면서도 꿈을 품고 있는 밝고 순수한 맘이 있습니다. 그는 주변의 어려움과 상처에도 불구하고 포기하지 않고 자신의 꿈을 향해 나아갑니다. 또한 그 소녀는 가족과의 이별과 외로움에 시달리며 지내지만, 소년을 만나게 되면서 그녀의 마음은 따뜻함과 희망으로 가득 차게 됩니다.
'해피 버스데이'는 감동적인 이야기와 함께 최고의 연기력을 자랑합니다. 배우들은 자연스럽고 감정이 담긴 연기로 우리의 마음을 사로잡습니다. 또한 영화 속 아름다운 사진과 음악도 이야기에 잘 어울려 전체적인 분위기를 한층 높여줍니다.
이렇게 영화 '해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)'는 우리에게 인생의 소중함과 가치를 되새기게 해주는 작품입니다. 소년과 소녀의 이야기를 통해 우리는 서로를 이해하고 사랑하는 것의 중요성을 깨닫게 됩니다. 그래서 이 영화를 모두에게 추천하고 싶습니다.
이제 여러분도 '해피 버스데이'를 감상하며, 그 속에서 느껴지는 따뜻한 감정과 용기에 함께 몰입해 보세요. 감동으로 가득한 이 작품은 여러분의 마음에 오랜 시간 동안 남을 것입니다. 많은 분들이 이 영화를 통해 삶을 다시 생각하고 위로받을 수 있기를 바랍니다. 감사합니다.
해피 버스데이 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 "해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)"와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 볼 수 있습니다. 그러나 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에 없는 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
해피 버스데이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 요시다 야스히로
- 주연 미야자키 아오이(요시에)
- 주연 하시모토 아이(노리코)
- 조연 유스케 산타마리아(소이치로)
- 조연 스가 켄타(마사오)
다정한 엄마, 아빠, 그리고 장난꾸러기 남동생과 함께 살고 있는 수줍음 많은 소녀 노리코. 그녀가 10살이 되던 해, 사랑하는 엄마 요시에가 세상을 떠납니다. 이후, 일년에 한 번 노리코의 생일날마다 엄마의 생일 카드가 배달 되기 시작합니다. 해바라기 씨, 초콜렛 머핀 레시피 등 다양한 선물이 들어있는 엄마의 생일 카드는 노리코의 일상에 점차 큰 영향을 끼치게 되고, 드디어 그녀는 마지막 생일 카드가 배달되는 스무살 생일을 맞게 됩니다.
해피 버스데이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
해피 버스데이라는 영화에 대한 후반부를 쓰고자 합니다. 이 글은 다른 소스에서 복사해서 붙여넣는 대신 제 자신의 언어로 작성될 것입니다. 또한, 글을 작성할 때는 전환어구를 사용하며, 흥미로운 내용과 명확한 맥락을 유지하기 위해 혼동과 급속한 전개를 고려할 것입니다. 독자를 매료시키는 자세한 단락을 사용하여 글을 쓸 것입니다. 그리고 사람이 쓴 것처럼 대화체로 글을 작성하고 (비공식적인 톤을 사용하여) 개인 대명사를 활용하고, 간결하게 유지하며, 활기찬 문장 구조를 사용하여 독자를 참여시킬 것입니다. 또한, 물음을 던지는 수사적 질문을 사용하고, 비유와 은유를 활용하며, 풍부한 어휘를 사용할 것입니다.
"해피 버스데이"는 2016년에 개봉한 영화입니다. 영화의 후반부에서는 딸이 자라면서 받는 엄마의 편지에 초점을 맞추고 있습니다. 이 편지는 딸이 29살이 될 때까지 매년 생일에 날아온다고 합니다. 이러한 편지는 딸에게 큰 위로와 사랑을 전달하는 동시에, 성장과 삶의 주인공이 되는 과정을 보여줍니다.
해피 버스데이라는 영화는 착하다는 특징이 부족하다는 평가도 있습니다. 그렇지만 이런 부분은 영화의 전체적인 매력을 상쇄시키지 않습니다. 오히려 이 영화는 사랑스러운 분위기와 감동을 선사합니다. 또한, 이야기가 한 가지만 있는 것이 아니라 여러 가지 이야기가 함께 얽혀 있다는 점도 매력적입니다.
이 영화는 단순한 서사와 동화 같은 캐릭터들이 등장합니다. 하지만 이러한 평범함이 동화책과 같은 매력을 지니고 있습니다. 평범한 모성애와 평범한 성장은 사실 동화책으로도 충분하다는 것을 보여줍니다.
또한, 영화의 아름다운 풍경과 배우들, 그리고 편지 후반부의 퀴즈쇼 어택25가 매장면이 끝나지 않는다는 평가도 있습니다. 이러한 장면들은 영화의 감동적인 분위기를 더욱 높여주고 있습니다.
마지막으로, 이 영화는 일본 배우 아오이 유우의 작품인 "편지"와 비교되기도 합니다. 하지만 이 영화는 한 사람의 성장을 집중적으로 다루고 있어 더욱 감동적입니다. 특히 마지막의 결혼 장면은 별다른 내용이 없음에도 불구하고 많은 사람들에게 눈물을 자아내게 했습니다.
이렇게 말씀드리는 건 어떠신가요? 글이 독자들에게 잘 호소되고 독자들의 이해를 돕는 내용으로 쓰였는지 궁금합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
바닷마을 다이어리 (2015) 평점 : (7.68)
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.02)
지금, 만나러 갑니다 (2004) 평점 : (7.90)
내 어머니의 인생 (2011) 평점 : (6.90)
버니드롭 (2011) 평점 : (7.29)
스텝 (2020) 평점 : (6.40)
그리고 바통은 넘겨졌다 (2021) 평점 : (7.00)
엄마의 레시피 (2017) 평점 : (6.30)
솔개 (2022) 평점 : (5.00)
수영장 (2009) 평점 : (6.62)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 버스데이 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
해피 버스데이 (Birthday Card, 2016)를 원하시는 분들에게 소개드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보실 수 있는 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다.
투디스크는 다른 OTT 서비스와 비교할 때 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스입니다. 여러분이 다른 OTT 서비스에 구독하느라 힘들다면 매달 9900원으로 제공되는 다양하고 빠른 속도의 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요?
아래 링크에서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 통해 원하는 영화나 드라마 애니메이션을 다시 즐기실 수 있을 것입니다. 감사합니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
"해피 버스데이"는 한 남자의 특별한 생일을 다루고 있습니다. 주인공은 일년에 단 한 번만 생일을 보내는 친구에게 생일 카드를 보내기 위해 여행을 떠납니다. 이 여행은 그의 삶에 큰 변화를 가져옵니다.
이 영화는 주인공과 그의 친구 사이의 특별한 우정과 그들이 겪는 감정적인 순간들을 다룹니다. 저는 이 영화가 친구 사이의 소중함과 사랑의 힘을 잘 보여주고 있다고 생각합니다.
주인공의 여행은 우리에게 인생에서 소중한 순간들을 놓치지 말아야 한다는 깊은 교훈을 전달합니다. 이 영화는 우리가 서로에게 표현하지 않는 감정과 소망들을 떠올리게 하며, 우리 모두가 행복한 순간들을 기록하고 공유하는 중요성을 상기시킵니다.
해피 버스데이는 독특한 플롯과 매력적인 캐릭터들로 이야기를 전달합니다. 이 영화는 섬세하게 구성된 장면들과 정통한 대사들을 통해 우리의 이입력을 깊게 만들어줍니다. 또한, 이 작품은 예술적인 촬영 기법과 아름다운 배경으로 우리를 완전히 사로잡습니다.
이 영화는 많은 감정과 생각을 자아내며, 관객들에게 따뜻한 감동을 선사합니다. 해피 버스데이는 우리가 스스로와 우리 주변의 소중함을 발견하고, 그 소중한 순간들을 함께 나눌 수 있는 기회를 줍니다.
해피 버스데이는 훌륭한 연기력과 아름다운 스토리텔링으로 가득 찬 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 삶의 소중함과 우리 주변의 소중한 사람들을 잊지 않아야 한다는 것을 상기시키며, 행복한 순간들을 함께 나누는 소중함을 느낄 수 있습니다.
해피 버스데이는 우리에게 희망과 사랑의 메시지를 전달하는 멋진 영화입니다. 이 작품은 우리의 마음을 따뜻하게 만들어주며, 인생에서 가장 소중한 순간들을 기억하게 해줍니다.
추천드리는 이 영화를 통해 여러분도 감동의 여정에 동참할 수 있기를 바랍니다. 저도 이 작품을 보면서 많은 감동을 받았고, 여러분도 같은 감정을 느낄 것이라고 확신합니다.
해피 버스데이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 요시다 야스히로
- 주연: 미야자키 아오이 (요시에)
- 주연: 하시모토 아이 (노리코)
- 조연: 유스케 산타마리아 (소이치로)
- 조연: 스가 켄타 (마사오)
다정한 엄마, 아빠, 그리고 장난꾸러기 남동생과 함께 살고 있는 수줍음 많은 소녀 노리코. 하지만 그녀가 10살이 되던 해, 사랑하는 엄마 요시에가 세상을 떠납니다. 이후, 일년에 한 번 노리코의 생일날마다 엄마의 생일 카드가 배달되기 시작합니다. 해바라기 씨, 초콜렛 머핀 레시피 등 다양한 선물이 들어있는 엄마의 생일 카드는 노리코의 일상에 점차 큰 영향을 끼치게 되고, 드디어 그녀는 마지막 생일 카드가 배달되는 스무살 생일을 맞게 됩니다.
해피 버스데이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
해피 버스데이 (Birthday Card, 2016) 영화의 결말은 감동적입니다. 영화는 딸에 대한 엄마의 사랑과 생일 편지를 통해 전달됩니다. 딸이 자라면서 엄마로부터 받는 매년의 생일 편지는 그들의 사랑과 연결고리를 나타냅니다. 이 편지를 통해 딸은 성장하고 자신의 인생 주인공이 되기 위한 여정을 시작합니다.
해피 버스데이는 주인공들의 이야기를 중심으로 펼쳐집니다. 각각의 캐릭터들은 생생하고 매력적이며, 배우들의 연기도 훌륭합니다. 이 영화는 웃음과 눈물을 동시에 안겨주며, 우리에게 사랑스러운 이야기를 전달합니다. 해피 버스데이는 모성애와 성장에 대한 평범한 이야기일 수 있지만, 그 안에도 따뜻함과 정감이 담겨 있습니다.
영화는 아름다운 풍경과 함께 편지 후반부에서 펼쳐지는 퀴즈쇼 어택25의 장면이 인상적입니다. 이 순간은 마치 매장면이 끝나지 않는 것처럼 느껴집니다. 이 영화는 일상 속에서도 감동을 주는 순간들을 선사하며, 관객들을 여운에 잠기게 합니다.
해피 버스데이는 신파적인 영화보다는 한 사람의 성장에 초점을 맞춘 영화입니다. 특히 마지막의 결혼 씬은 평범한 상황이지만, 우리에게 큰 감동을 선사합니다. 영화를 보면서 미소와 눈물을 함께 느낄 수 있습니다.
해피 버스데이는 단순한 서사와 동화 같은 인물들로 구성되어 있습니다. 영화는 착하고 보통적인 이야기를 다루고 있지만, 그 안에는 따뜻한 감정과 사랑이 담겨 있습니다. 이런 이야기는 사실 동화책으로도 충분합니다.
해피 버스데이는 영화를 좋아하는 사람들에게 추천할 만한 작품입니다. 그렇게 탄력 없는 것이 아니라, 이 영화는 우리에게 특별한 감동을 선사할 수 있습니다. 생일의 마지막을 장식할 만한 영화를 찾고 있다면 해피 버스데이를 추천합니다. 이 영화는 깊은 뜻과 함께 우리에게 뜻깊은 경험을 선사할 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
지금, 만나러 갑니다 (2004) 평점 : (7.90)
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.02)
내 어머니의 인생 (2011) 평점 : (6.90)
엄마의 레시피 (2017) 평점 : (6.30)
솔개 (2022) 평점 : (5.28)
수영장 (2009) 평점 : (6.62)
웨딩드레스 (2009) 평점 : (6.80)
스텝 (2020) 평점 : (6.45)
그리고 바통은 넘겨졌다 (2021) 평점 : (6.99)
친정엄마 (2010) 평점 : (7.16)
acejtg17님의 블로그입니다.
프로필
^
네 맞습니다 타이밍을 놓침…
어제(8월 24일)는 아~기다리고 기다리던 제 생일이었는데뇨
하은데이를 맞아서 어제 제가 하고 싶은 건
다 했습니다 우하하
코코는 요즘 제가 집 밖으로 나가는 걸 싫어해서
나가지 말라고 저렇게 애교를 자주 부리는데요
정말 귀한 모습이라서 항상 저렇게 찍어둡니다🥹
하지만! 어제는 집에 엄마 아빠도 있기 때문에
이코코의 유혹을 뿌리치고
외출을 함 (사실 코코 때문에 10분 늦게 출발..)
처음으로 간 곳은 이로이로스모모!🍑
여기 사장님이 헌터x헌터를 너무 좋아하셔서
이 카페를 차리셨대요… 진정한 성덕의 삶
진짜 이 카페 들어오자마자 벽면에 붙은
만화책들이 제 심장을 붙잡고 놓아주질 않아요😭
제 남편들이 보이시나요
히소카 이르미 서태웅 정우성 제발 책 속에서 나와…
요즘 헌헌에 빠져서… 스티커가 넘 귀엽길래 사버렸고
진격거는 제 첫 애니였어서 무슨 카드 여러장 들어있는
카드팩을 만원 넘게 주고 샀는데
베르톨토 보고 깊은 한숨을 내쉬었지만
너무 귀여운 에렌과 아이들을 보고 바로 회복!
여기 말차딸기라떼도 미친놈임니다 짱맛🤤
사실 마법소녀 하이라이터 브러쉬도 샀어요(╹◡╹)v 헤헤
이건 제가 생일 선물로 사달라고 해서 인아가 사준
리바이헤쵸 샤프! 넘 귀엽쥬~~
리바이🔛🔝
이건~ 리뷰 쓰고 뽑은 젠이츠
너무 귀엽지만 저보다 젠이츠를 더 좋아하는 인아에게
고이 보내주었답니다 잘 가렴 ㅎㅅㅎ
요즘 데스노트에 적고 싶은 인물들이 자꾸만 생겨나서
데스노트를 하나 장만할까 했지만
눈물을 머금고 참았으요..
이제 만으로 1살 더 먹었으니 성장하겠습니다
다음에 만나자… • ᴗ •̥ ˳ ˳
사실 사진에는 다 못 담았지만 이것저것 구경하다가
두시간 넘게 지났더라구요
이건 사장님이 주신 선물! 너무 감쟈합니당
어제부터 여기 단골됨 ㅠ
카페에서 나와서 인아의 생일축하노래도 듣고
갑자기 시장이 넘 가고 싶길래 시장구경!
시장에서 갑자기 오란다가게 사장님께서 한과를 쥐어주시길래
조금 놀랐지만 너무 맛있어서 감사한 마음으로
빠르게 섭취했어요 헤헤👌🏻
어제따라 지나가면서 선물을 많이 받길래
헉 생일버프인가?! 싶을정도로 어제는 기분이 되게 좋았음
생일버프라니 완전 럭키비키자나🍀
그렇게 시장 구경하다가 갑자기 비가 오길래
달떡젤라또 가게로 대피했어요ㅠㅠ
(사실 그냥 먹고 싶었음)
말차랑 고민하다가 순두부 맛으로 시켰는데
기대 이상인 맛!
순두부 맛 추천한 강인아 칭찬해👏
흠 이렇게 먹고 또 뭘 먹냐고 놀라실테지만
바로 너울주막에 갔답니다
와 근데 여기 진짜 너~무 예쁘요ㅠ
인테리어 조명 음식 다 내 스타일…하트백개😍
여기 너무 예뻐서 인아가 저 생일 기념으로 사진 건져준다고
고사리손으로 사진도 열심히 찍어줬어요ㅠ.ㅠ
여기 음식 진짜 넘 예쁘고.. 넘 맛있었어요
특히 토마토바질에이드?도 시켰는데
상큼해서 첫번째 사진에 나온 음식이랑 진짜 잘 어울렸어요
!!!!!강추!!!!!
정말 열심히 먹은게 보여지는 푸파의 흔적…
에그인헬 존맛
이렇게 먹으면 소화를 시켜줘야겠쬬?
그래서 에일리언을 보러 갔습니다
에일리언이 원래 나온지 되게 오래 됐던 영화인데
제가 또 이 영화를 아주 재미있게 봤거든녀~
전 취향이 다양해서 이런 류의 공포랑 스릴러도 넘 조아요..
SF스릴러 영화 좋아하시면 극장와서 볼만한 듯!
이 영화보면서 진짜 넘 긴장되고 중간중간에 무서워서
인아랑 손 꼭 붙잡고 영화 봤어욬ㅋㅋㅋㅠㅠ
그러다가 폰 떨어져서 영화 끝나고 찾음…
인아야 난 별로 안 떨었어 너가 바들바들 떨면서
자꾸 내 눈도 같이 가렸잔ㅎ아…
나는 너 우는 줄 알았다
담력을 더 기르고 오도록🧟‍♀️🧟‍♀️
아무튼~ 이렇게 재미난 하루를 보내고 집에 오니까
정말 있던 체력을 다 끌어다 쓴 것 같네여..
기절 직전( ˘﹃˘ )
어제 이렇게 행복한 생일 보낼 수 있었던 여러 이유 중 하나가
제 소중한 칭구칭구들이 제 생일을 축하해줘서였는데요
정말 고맙따… 하나 하나 읽을 때마다 너무 감동잉ㅠㅜ
제 생일 축하해주신 모든 분들께 감사하구뇨
선물은 제가 정말 잘 쓰도록 하겟어요
🩷
안냐뷰!
모두 행복한 하루 보내셨길
그럼 안뇽
dlhannie님의 블로그입니다.
프로필
^
^
달력보기
2024년 06월
2 post
2024년 05월
1 post
2024년 03월
2 post
2023년 09월
1 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
1 post
2023년 05월
5 post
2023년 04월
2 post
2023년 02월
3 post
2022년 07월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 01월
1 post
2021년 08월
2 post
2020년 09월
2 post
2020년 08월
1 post
2020년 03월
1 post
1
3,023
7월은 해피 버스데이 투 미
해피 버스데이 투 미~~~
7월 18일은 내 생일 헤헤 ( ੭ ̇ᗜ ̇ )੭
하지만 힘듦과 행복이
공존했던 한달이기도함 ^^,,,
📍07. 02
보드리랑 등촌 칼국수 본점 와서
얼큰 버섯 칼국수 먹었음!
웨이팅 해서 먹을 정도로 본점이 특별한 건 아닌데
오래 기다리고 먹어서 쩜 실망ㅋ
하지만 계란 볶음밥은 배신을 안함
밥 먹고 간만에 포레스트 아웃팅스 갔음!
거의 오후 9시?쯤에 가니까 빵 다 털려서
먹을 빵이 없어서 난 안 사고 보드리만 샀음 🍫🍞
📍 07. 04
요즘 핫한 먹태깡 🐟
이때는 투플원 행사중이라
손님들이 3개씩 쓸어가길래 저게 그렇게 맛있나?…
하고 먹어봤는데 지금처럼 사재기 할 정돈 아니고
한 번쯤 먹어볼 만한 맛 ㅋ
7월이 힘들었던 이유… 🚰·̫🚰
일본 워홀 이력서, 계획서 쓰느라 머리 터져서… 🤯
알바에도 노트북 가져와서 글쓰고…
집 와서도 글쓰고….. 진짜 살면서 내가
이렇게까지 머리 아픈 적이 있었나…? 하면서
내 인생까지 돌아봤음ㅋㅋ큐ㅠㅠ
글 쓰다가 하… 이제 자자 하고 새벽 4-5시에
자고 근데 또 불안해서 잠도 안 오고…! 썅ㅋ
자세한 얘기는 워홀 포스팅을 따로 써볼 예정 ㄱ-
(떨어진 거 아니겠지…)
📍 07. 07
행운의 7월 7일 🍀
이날 진상 많아서 기분 드러웠는데
한줄기의 무지개가… 🌈✨
📍 07. 08
사증에 붙일 증사 찍으려고 백만년만에 화장했음ㅋ
(근데 사진관이 닫아서 못 찍은 건에 대하여.)
학원 가기 전에 이디야 스티커
쿠로미 -> 마이멜로디로 교환 하고
프린트 카페 가서 워홀에 필요한 서류들 프린트
쫘악- 해주고요 (집순이 특 나온 김에 모든걸함)
배라 캐리어도 수령하러 왔음ㅋ
아 바쁘다 바빠 ᵕ᷄≀ ̠˘᷅ …
배라 옆에 롯데리아도 있어서 간만에
모짜 어쩌구 햄버거랑 가족들꺼 포장 해와서
다같이 쿰척 먹어줬음 🍔🧀
치즈가 쭈욱 늘어나용~ (잠옷 ㅈㅅ)
📍 07. 09
청년피자에서 에그콘 피자가 맛있대서 시켜봄!
혹시나 해서 에그콘 반 매드 쉬림프 반 시켰는데
에그콘 쫀 쫀 맛 ! 완전 잘 어울림 츄베룹,,, ॱଳ͘
📍 07. 10
드.디.어…! 워홀 3분기 신청일…! 🫨
첫날 호다닥 내고 싶어서 이날 꼭 낼랬는데
당일까지 저만큼 안 뽑았구요 ㅋ
(프린트 카페에서 덜 뽑았음;;)
그래서 동네 스카와서 호다닥
남은 거 프린트하고 이날 증사 찍고…ㅋ
얼레벌레 인간 그잡채 에헷 〰️
나는 기냥 집에서 가까운 구로디지털단지역
근처인 “한마음 코리아”에서 신청했음!
근데 주의할 점 ㅡㅡㅋ
여기 카카오맵 주소랑 네이버 주소가
달라서 카카오맵에 냅다 회사명 쳐서 갔다가
아니여서 10분 정도 더 걸어서 겨우 찾음 휴 😥
와중에 대행사가 보드리네 회사랑 가까워서
잠깐 만나서 얘기하고 이젠 또 보건소
가야 돼서 카택 잡아가지고 호다닥 택시 타러감…
기사님 가취가욥…! 🏃🏻‍♀️💨
오전 중에 한 일. 🫤
스카 가서 프린트 -> 대행사에 비자 제출 -> 보건소 -> 그러고 알바 ;;
ㄹㅇ 파김치 상태. 그래도 증사 찍는다고
간만에 화장해서 셀카 찍음ㅋ ✌🏻(근데 겁나 피곤해보임)
안 신던 쪼리 신었더니
다 쓸려서 ㅈㄴ 아팠음 🥲
진짜… 염인생 2n년중 가장 힘들었던 순간
다섯 손가락 안에 들어감….. (하지만 나머지 순위들은 뭔지 기억 안 나고요? ㅈㅅ) 훌쩍 훌쩍 😭
진심 정병 걸리는 줄 ㅋ 하지만 이 또한 지나갔죠?
3분기 합격 발표날만 기다리옵니다… 🙏
📍 07. 11
비 오는 날 = 손님 적게 오는 날 〰️ ☔️
그래서 하는 막간 빵 리뷰. (갑자기?)
계속 궁금했는데 가격 비싸서 + 한 개 다 못 먹어서
고민하다가 먹어봤는데 크림은 ㄹㅇ
탈 편의점 크림인데 빵이;; 존노맛… 😒
그래도 연세 보다 나은듯 읍읍
심심한 편순이는 나무젓가락을 뜯고,
돈통 정리를 해… 지폐 전부 같은 방향으로
정리하는 광기. 요즘은 손님 많고 귀찮아서
이 짓거리도 안함 ㅋ 🫠
잼민이들이 자주 사가는 껌 손민수 해서
어른답게 한통 다 씹고서 풍선 불었는데 ㄹㅇ 개큼
이 풍선 타고 퇴근했음 ㅋ 🎈 ㅇㅈㄹ
📍 07. 13
에리짱이 인스타 질문 답변 해주는 인스스 보는데
좋아하는 드라마가 굿모닝 콜이라길래
오 나도 넷플에서 맨날 볼말 고민 한건데! 하고
정쥉 시작… !
음… 재밌긴 한데 여주가 후반부 가서는
진심 불안증 오져서 답답 하긴 했는데 그래도
봤던 일드중에선 젤 재밌는듯 (다 본 일드가 없음.)
헐 와중에 넷플에 굿모닝콜 시즌 2 올라옴
이번주는 시즌 2 봐야지 ㅋㅋ
📍 07. 15
학원 가는 길에 워홀 이유서, 계획서 문법이나
단어 같은 거 수정해 주신 센세한테 감사해서
보답으로 꽃다발 샀음 💐🩷
근데 신기했던 게 꽃집 사장님께는 꽃다발 선물할 건데
그분이 40대 여성분이시고 학원 선생님이라고만
(학원 선생님이냐는 것도 사장님이 맞추신 거 ㄷㄷ)
말씀드렸는데 내가 생각했던 선생님 이미지랑 비슷하게 만들어주셔서 신기했음…!
이날은 간만에 대학 동기들이랑 모여서
놀기로 해가지고 집와서 화장하고 고데기 해줬음ㅋ
개웃긴게 약속시간이 오후 3시까지였는데
제일 멀리 사는 예지가 오후 2시 40분쯤에?
자기 좀 늦을 거 같다고 카톡 와서 내가 어…? 난
이제 나갈건데…? ㅇㅈㄹ 시전
와중에 금잔디는 나보다 2-3역 정도 먼저 가고 있길래 강남역에서 만나서 같이 약속 장소 갔음ㅋ
얼레벌레 P 공주들은 못말려…! (예지는 근데 J인디)
만나자마자 나랑 잔디가 배고프다고
난리 쳐서 시하 기다릴 겸(일중) 하이디라오
웨이팅 기다릴 겸 죠떡 갈김 냠냠 존맛 🤤
4공주들 모였읍니다? ㅈㅅ
시하 퇴근해서 간만에 넷이서 모이니까
넘 반가웠음 ㅎㅎ 학교 다닐때 넷이서 모지란 짓
많이 했는데… 교수님 죄송해요…
꺅 - 간만에 온 하이디라오 츄베룹 🤤
있지 예지님께서 테이블링 걸어주셨읍니다 무한감사.
예지가 나랑 잔디한테 음식 시키는
태블릿 줬는데 나랑 잔디가 닥치는 대로
다 시켜서 이런 해산물 모둠까지 시켰음…! 존맛
햐피 햐피 햐피 〰️ 🥳🎉
(친구들이 진짜 I 맞냐고 의심한 영상)
꺄악 - ˙˚ʚ₍ ᐢ. ̫ .ᐢ ₎ɞ˚˙
예지가 자꾸 기대하라고 해서
뭐꼬. 했는데 언제 준비했지 ㄷㄷ 이것이 J…?
웃긴게 생파는 내 생파 하고 케이크는
우리 셋 한꺼번에 축하해 주는 케잌임 녀석…
천잰가…? 쨌든 너무 감동이였읍니다 선배님… 🫶🏻
생파 끝나고 시켰던 면 쇼 쇼 쇼도 봐줬음 💃🏻🕺🪩
최고의 선배님들. ₍ᐢ..ᐢ₎♡
선배님들 덕분에 제가 졸업할 수 있었읍니다…!
(사실이긴함ㅋ 이.왜.진)
거의 40분? 기다린 거 같은 준코 같은 술집;;
근데 안주 존맛이라 잔디랑 둘이 젤 많이 먹음
📍 07. 16
나한테 주는 생일선물 ₍ᐢ..ᐢ₎♡
요즘 마이멜로디 너무 안 사기도 했고 이 시리즈
넘 넘 귀여워서 겸사 겸사 한 바가지 샀음 ㅎㅎ
가방은 퓨로랜드 갈때 매고 가야지…
일어났니…?
너 오늘도 약속 가야돼
연속 2일 약속 그거 억덕케 하는건데…ㅋ
오늘은 간만에 소은이 령령이랑 샤로수길 놀러옴!
만나자마자 사진 찍으러 출동 〰️ 📸
모노맨션 첨 찍어보는데 프레임 킹받고 ㄱㅊ은듯
밥 먹기전에 카페 왔음 ☕️
음료 시킬때 메뉴에 더치 베이비라는게 있어서
궁금해서 령령이랑 우리 이거 먹자! 하고
소은이한테도 먹자 했는데 자긴 밥 먹기 전에
디저트 안 먹는다고 안 먹음… 너 T야?
맛은 약간 깨없는 깨찰빵 st
소품샵 구경 하고서 나가려는데
유리 토끼 보여서 사진 찍으려는데 령령이가
냅다 주먹 꽂음 ㅅㅂㅋㅋ 저기요 ㅠㅠ
킷사서울 왔음 〰️ 🤭
저번에 왔을 때 웨이팅 오져서 못 왔는데
앞에 2-3팀 대기중이라길래 잠깐 기다리고 먹음!
개웃긴게 아까 자긴 밥 먹기전에 디저트
안 먹는다고 하고 디저트 안 먹은 소은이만
완밥 하고 나랑 령령이만 남겨서
소은왈 이러니까 내가 안 먹는거야 ^^
(할말 없사옵니다😶)
내 사랑 탕후루 🍍✨
이날 샤로수길에 사람이 많긴 했는데
사람들이 줄까지 서서 먹길래 ㄷㄷ 나도 먹음ㅋ
애들은 안 먹는대서 나만 사고 한입씩들 주려는데
소은이가 자기는 첫 탕후루가 아이스크림 할인점에서 파는 냉동 탕후루인데 먹고 충격받아서 먹기 싫다는 거야 그래서 내가 됐고, 먹고서 맛없으면 뱉어 ㅇㅇ 일단 잡솨봐. 했는데 어… 맛있네…? ㅇㅈㄹ 확씌 ㅋ
아 진심 이 사진 내 최애ㅋㅋㅋㅋㅋ
진격거샷 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 소은이 옆에서 ㄹㅇ
저 표정으로 올려다보는 거까지 개웃김;;
📍 07. 18 🥳
해피 버스데이 투 미 〰️
해피 버스데이 투 미 〰️
칭구칭긔들이 많이들 축하해 줬다 헤헤
아침 생일상 🫶🏻
엄마가 해준 멱국이랑 LA 갈비 냠냠쩝쩝
하지만… 생일에도 돈을 벌어야 하는
국민일꾼 염모양… 귀찮아서 이번 생일은
케이크도 안 샀는데 살걸 그랬나 ㅇㅈㄹ
나도 늙었나 만사 귀찮아서 집 가서 쉬어야지 하고
집 가려는데 보드리가 노래방 가자고 난리 쳐서
결국 노래방 갔음 ㅋㅋㅋ 보드리가 동방신기 노래 부르면서 중간 중간 “이수야앜 생일 축하한드아앜!!!!!”
이래서 ㅈㄴ 웃겼음 역시 노래방이 최고야 ^^
📍 07. 19 ~ 21
몇개만 올려보는 선물 모음샷 🎁
친구들아 곰아와… 🥲🫶🏻
갑자기 온 의문의 택배… 📦
크림에서 올 선물들은 이미 다 받았는데
얜 뭐지…? 하고 계속 생각하다가 갑자기
보드리가 귀여운 거 하나 더 보냈다고 한 말이
떠올랐음 ㄹㅇ 뭔가 싶어서 계속 생각함 🤔
까꿍…? 🙄
보드리 피셜 니 방에서 본 마멜중에 제일
귀여웠던 애랑 비슷한 애로 골랐는데 그게 진짜
똑같은 애였다니… 근데 귀여운게 2개? 오좋 ㅇㅇ
📍 07. 22
오늘은 같은 산료 덕후인
진두랑 카페 하모니 왔지롱 〰️ ☕️🍽️
진짜 외관 왤케 잘 만들었냐… 🌷🌹💐
킷사텐 컨셉에 메뉴도 메론소다에 푸딩도 있고
아기자기 넘 귀여움… 근데 가격은 안 귀여움ㅋ
요즘 빠진 광각샷 ㅋ 찰칵 📸
근데 생각보다 내부에 포토존도 ㅂㄹ 없고
조명 자체가 어두워서 사진 찍을 맛은 안났음
굿즈 사러 왔는데 아놔 굿즈도 왤케 비싸냐…
마멜 사랑녀라 가격 흐린눈 하고 사는 편인데
흐린눈 하고 살 그게 아님ㅋ
ㅎㅎ 말과 행동이 다른편.
걍 마우스 패드랑 뱃지 2개만 샀음…ㅎ
홍대에 있는 산료 카페랑 이번에 망원 산료 카페 둘다
가본 소감으로는 홍대 산료 카페는 몇번을 가도 귀엽고 자리마다 꾸며논 특색이 있어서 가는 재미가 있었는데 망원 산료 카페는 외관만 이쁘고 안에는 사진 찍을곳도 ㅂㄹ 없음 담에 간만에 홍대 산료 카페나 가야겠다
갑분 빵투어 🥖🍞🥐
진이랑 내가 둘 다 좋아하는 빵이 소금빵이라
소금빵 집들 투어중 🏃🏻‍♀️💨
소금빵 이름부터가 “크랙 소금빵” !!!
진짜 바삭함 미쳤음 여기껀 또 먹고싶다… 🤤
맘모스빵으로 유명한 투떰즈업이
망원에 있었구나 🫢 하고 와봤는데 생각보다
꽤 남아 있어서 콘치즈 크럼블로 샀었는데
내가 선호하는 맛은 아니였음 ㅠ 담엔
맘모스빵으로 먹어봐야지 🤭
여기 소금빵은 버터맛이 많이 나서 연속으로
먹기에는 살짝 느끼리 했음 그래도 맛남 🧈
진이랑 간만에 베트남 음식 먹고파서
프롬 하노이 왔음! 브레이크 타임 끝나기 20분전쯤 왔는데 우리가 1등으로 들어갔음 헷 🎐
모듬 쌀국수랑 반쎄오 시켰음!
쌀국수는 국물 너무 개운하고 반쎄오는
배부른데도 계속 들어가는 맛… 아 또 먹고싶다 🥺
그리고 여기 하이볼도 개존맛!
밥 먹고 나와서 걷다가 🌿🪴🍃✨
길 걷다가 눈에 안 띄는 안쪽에 소품샵이
있길래 들어와본 “키치키티” !!! 진짜 일케
개쩌는 소품샵 첨봤음… 🫢
진짜 고전 문구, 인형, 소품 한 바가지 🫨
소품샵에서 구매욕구 뿜뿜 한거 첨이였음 ㅠ
망티 와서 소품샵에서 샀던거 구경중 !
사장님이 카키고오리 마멜 할인도 해주셨음 헷 🍧
원래 이런 랜덤 박스 잘 안 사는데
이건 넘 귀여워서 당장 샀음 ! 🤭
뜯기전에 각자 뭐 나오고 싶은지 얘기했는데
딱 각자 원하던것들 나옴 완전 초 럭키걸들 !!! 🍀
📍 07. 24
손님들이 이거 은근 많이들 사가서
나도 사봤음 랜덤이 아니고 걍 뭐 나올지
써있어서 좋은듯 귀여워 (´-ก̀)
📍 07. 26
자주 오시는 단골 아저씨가 갑자기
뭐 먹고 싶냐고 고르라고 하셔서
🙇‍♀️ : 네…? 괜찮아욥 ㅎㅎ…
🧔‍♂️ : 초코 어때 초코!? 자 이거 두개 먹어
🙇‍♀️ : 앗 감사합니다 ㅎㅎ
🧔‍♂️ : 뜯어!
🙇‍♀️ : 네?
🧔‍♂️ : 뜯어 뜯어! 그래야 못 바꿔먹지
🙇‍♀️ : (북 북) 잘 먹겠습니다~
이 이후에도 한 번 더 사주셨는데
또 바로 보는 앞에서 뜯으라고 하심 ㅋㅋㅋ
안 바꿔 먹어요 ㅠ 그래도 감삼다
그리고 좀 이따 령령이가 편의점 와서 생선 줬음 !
내가 갖고 팠던 맹구 티슈 인형 💧
내 코에도 휴지 쑤셔넣고 콧물인척 하는중 ㅋㅋㅋㅋ
주소 걍 킹받음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
역시 최고의 킹 선배님 👍👍
편지에 본인을 진격거 혜령이라고 칭하는 령령이
중학교때부터 해온 격거 라이팅 성공!
찐 콧물 생긴 맹구 💧
진짜 넘 귀엽고 킹받음 >,< (언냐 땡큐!)
📍 07. 27
지혜가 한국에 왔지혜 ㅋ
졔가 일본에서 먹을거 사와줬는데 내껀
유통기한 짧아서 일본 와서 바로 담날에 만났음!
ありがとうジへちゃん 🫶🏻
하… 내 사랑 메론빵이랑 당고 🤤
특히 당고 엄청 먹고팠는데 진짜 개존존맛 🍡
이 맛을 모르는 지혜가 안쓰러운거임ㅋ
진짜 날씨가 너무 더워서 밖에
있을수가 없어서 무지개 맥주 왔음 🌈🍺
소떡소떡 모양이 신기방기 🐙
📍 07. 29
이 소중한 토요일에 나는 왜 편의점인가… ㅅㅂ
점장님이 금요일 저녁쯤에 토요일 오전 대타
가능 하냐고 하셔서 약속도 있고 해서 고민하다가
네….. 할게요… ㅋ 해버린 나 콱씌ㅠ
그래도 대타 왔더니 먹태깡 발견! 그래서 소은이가
보이면 킵 해달라 해서 소은이꺼랑 엄마꺼 샀음
퇵은하고 집 들렸다가 보드리랑 약속이라 보드리 선물 챙겨서 보드리 집 왔음 전부터 보드리한테 사주고 싶던 러그인데 보드리 생일겸 해서 샀었는데 해외배송이라 개오래 걸려서 이제서야 줬음ㅋ
마침 이 러그 st인 작은 강쥐 인형 있어서 비교샷 🐶
영화 보려고 용산 아이파크몰 왔는데
저녁시간대라 사람들 어마어마해서
그냥 웨이팅 없는 아무 식당 들어온 건데
진짜 개 개 개노맛이였음…;; 🤢
후식으로는 크레페 먹었는데 🍓🍨
진심 개존마아앗 🤤 그렇게까지 기대 안 했는데
생각보다 넘 맛있었음 또 묵고싶다…
암어 바비걸~ 💃🏻🕺🪩
아니 이날 오전에 알바 대타 뛰느라 엄청 일찍
일어나서 그런지 원래 영화 개노잼인거 아닌 이상
안 자는데 나도 모르게 기절 해버렸음… 😴
그래도 영화 색감도 이쁘고 ㄱㅊ았음 (기억이 잘 안남)
♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡
하 진짜 7월 너무 놀아서 포스팅 쓰는거 넘 빡셌다…
사실 귀찮아서 며칠은 좀 빼먹음 ㅈㅅㅈㅅ
야무졌던 7월은 지나가고 어느새 8월… 시간아,
이 할미 따라가기 벅차다이~~^^
^
^
해피 버스데이. 나! (2월 모음집 | 긴글주의⚠️)
안냐쎄요
사실 제 생일은 지난주고~! 생일 기념 블로그 하나 적어줘야 예의지 않나 싶어서 왔슴다
올해 생일은 2월 시작부터 축하를 받아서 쫌 길어여
모두에게 감사를 하트뿅뿅
૮꒰ ྀི𓂂ɞ̴̶̷ ·̮ ɞ̴̶̷𓂂꒱ა ⌯♡
때는 2월 3일
2월이 되자마자 잡힌 약속날
사실 두달 전부터 잡혔던 날이고여 우하하
23년도에 생일 선물로 받았던 컨버스 신고 가는 중!
사실 엔젤씨와 낑깡이와 저는 지하철 노선도로 보면 완벽한 삼각형.....
그런데 오늘은 날 위해 내가 훨씬 가까운 쪽으로 와준 그대들.....
누가봐도 축하받는 날
ㅎ 눈치 0이라도 알 수 있음 ㅎ
오... 알려준 카페로 가는 길인데
아무도 이쪽으로 안가...
나만 가서... 몬가 했음...
놀랍게도 맞는 길
알맞게 도착해서 쓱 밀구 들어가자마자 만남!
이날 생각보다 더웠어요
무스탕 입고 나갔다가 카페에서 바로 벗음
안냐쎄요 생일자입니다 ^^!
(이날기준다다다음주....)
꺄아로오어엉
반짝영롱.....
이것이 2년만에 재출시했다는 에나멜 레드~~~~~?!
컨미새에게 (컨버스에미친새끼)
하늘아래 같은 색은 없다
(왼) 2024 선물받은 컨버스
(오) 2023 선물받은 컨버스
아악 넘 예뿌지 않나요?!??!!
제 신발장엔 무수한 컨버스들이 있지만
올해는 에나멜 레드가 제일 예쁜걸로 땅땅
꼬옥 끌어안고 감동의 주절주절 발사중
컨버스에 미쳐서 왕관 수치심따위 느끼지 몬함 ㅋ
쏘 프리티...
쏘 원더풀.....
이러고 얘기하고 있던거 실화?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사랑의하트뿅
실컷 수다떨다가 저녁 먹으러 가는데
바로 옆에 힙한 곳 발견....
담에 여기 꼭 가보는 걸루......
문래 가까워서 한때 자주 왔었는데
아직도 노이해 감성
둘이서 날 위해 예약한 저녁 장소!
넘 고마버서 더 예쁘게 찍어주고 싶었지만....
역시나 초치는 아이폰....
제발.... 그만 들어가...
Aㅏ 진짜 분위기 맛집
저녁되니까 쌀쌀해져서 오는 길에 살짝 추웠는데
들어오니까 포근하고 분위기 따수워서 눈물글썽....
이런 무거운 물잔 유리병 보면 넘 무서버
혹시나 내가 떨어트려서 깨트릴까봐....ㅎ
(손에힘이없음)
이야 멋찌다 이폰아~~~!
분위기를 찍을 수가 없는 핸드폰 양해baram....
스푼... 포크가 예뻐서 찍은듯.....
매주 일요일 라이브 공연한대요
아까 그 트리 옆 공간에서 하는듯
양... 양초가....
저희 테이블만 이러케 다 탔는데....
괜찬은 건가요? 싶던.....
별로 배 안 고프다고 생각했는데
항상 음식 나오면 배고파지는 매직
명란에 미쳐사는 저희는 명란 메뉴 있음 무조건 시킴
이 명란 새우 파스타도 아쥬 맛났음
아 스카치 에그 생각보다 맛있었어요
찹스테이크보다 더 맛있게 먹은듯...!
안뇽 방울아 나두 방울이야
리뷰 이벤트로 받은 샐러드~
내 머찐 음료를 찍고 싶을 뿐인데......
내 음료를 감싸는 화려한 조명....
옆에 딱봐도 소개팅하는 커플 있었는데
나가고 텅 비었길래 찍었더니 역시나 빛번짐 파티
후식으로 기여운 초코... 타르트인가....?
암튼 저 생크림이 맛나요
꼭 찍어서 같이 먹어조야함
나가는 길 계단 맞은편에 있는 거울~
맛나게 잘 먹구 행복해서 찍어보았어요~
하루의 마무리는 역시 기록용 네컷사진
이날도 잘 나와서 서로 자화자찬하면서 나옴ㅎㅎ
한라산 가기전이라 ㅎ 곧 한라산 갈 내 생각하며 골랐다는 엽서
벌써 십년째인 서로 못해줘서 안달난 우리 🍅👼🍊
올해도 덕분에 감사하게 잘 시작했구
2월의 시작부터 축하받은 건 처음이라 얼떨떨했지만!
역시나 표현을 기깔나게 하지 못한 나를 자책하며 이렇게 또 고마움을 전합니다! ߹ㅁ߹)♡
진심으로 축하해주고 응원해줘서 고마워
앞으로 제빵으로 갚을게요 ^^
때는 2월 20일
원래는 친구랑 둘이 네컷사진 때문에 만나기로 했는데
1인1병 단톡에 낼 만날 사람 하니까 죄다 가능한 거임
한달 전에 약속 잡으면 꼭 일이 생겨서 파토나고 ㅎ
전날 잡으면 다 만날 수 있는 즉흥 만남에 강한 우리
항상 신기할뿐.....
비가 왔구여
포토이즘에 제가 1빠로 도착했음다 히히
이따 같이 쓰자구 해야디~
제송해여 이러케 또 덕밍아웃
이거 찍으러 왔걸랑요
어머 신유야!
어머 도훈아!
요즘 알고리즘에 그렇게 만히 뜨던데 ㅎ
우리집 강아지로 키우고싶음.....
시르면 아들하던가....
미연이랑 민니가 넘 예뻐서요;
저도 모르게;
예..... 목표 달성.....ෆ
비를 뚫고 칙힌 먹으러 갈겁니두
비가 생각보다 꽤 내렸음 짱남
두근두근
삼덕통닭 매번 지나가기만 하고
들어와서 먹는 건 첨이라 신기했음
늙은이같네....
꿀맥주..... 나도 저기에 소주타서 먹고 싶었는데.....
ㅠ 여전히 피부약 먹는 중이라 못 먹음 ㅠ
아니 이책 넘 귀엽지않아요? ㅠ
보라걸이 기여운 책 있다고 야무지게 보여줬는데
진짜 귀여워서 경악함
이런 노트도 사셨답니다.....
ㅋ 우리 몇살이냐 진짜 ㅋ
너도 이래서 나 넘 조와 이래서 칭구인가
어니언 통닭 먼저 입장
얘 소스가 먹을수록 달아서 나중엔 못 먹겠더라고여
살짝 질림...ㅎ
물론 맛남
그치만 끝까지 손은 안가더라 이말~
이 간장 통닭이 더 맛났어요!
얜 끝까지 손이 갔다 이말~
초록걸 가방 받아서 바닥에 내려놓는 줄 알았더니
또 야무지게 본인 가방에 넣어준 보라걸
센스있어 웃겨디짐
꼭 이거 하자는 사람이 걸리는 거 국룰
사다리도 마찬가지~
참 신기해~
⁉️
몰랐는데 올 때부터 케이크 가지고 오셨다는 초록걸
진심 2차 가려고 나올 때 케이크 보고 놀라서 찍음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어쩐지 내가 통유리 너머로 거리가 보이는 자리였는데
초록이랑 빨강이 가게로 안 들어오고 걍 지나가는거임
쟤네 어디가..? 하고 전화했는데 모르고 갔다고 해서 그런갑다 했는데 알고 보니 케이크 사러 갔던 거였음
웃겨디진다~ 너네 넘 기엽따~
-바보멍충이가-
2차 와써요
걍 앞에 보이는 곳 아무데나 옴
이제 어디 갈지 고민조차 안하는 우리....
좀 으른인가...? (어이가출)
한적한 가게~
평일이라 그런 것 같았음 ㅎㅎ
삼덕통닭도 원래 주말이면 사람 미어터지거든여
콜라 마실까..? 했는데
사이다 마셔~ 섞어마시면 안 조아~ ^^ 이지랄 해서
아 그래~~ 그치~~ 하면서 또 사이다 마심 ㅋ
진짜 이렇게 즐거운데 술 못 먹으니까 한이 맺힌다
맛조은 강냉이
짬뽕탕이랑 꾸덕오징어 주문 완
짬뽕탕 생각보다 맛있어서 놀람;
꾸덕오징어 해체쇼~
친절한 그녀 빨강이의 가위쇼가 있겠어요
싸장님께 양해 구하고 케이크 축하도 받아써요~~!
비록 술은 못먹은 슬픈 날이지만 텐션은 저세상이라구
고맙씁니다~~ 고마워요~~~🩵
진짜 너무 웃겨서 몰래 찍고 있던 보라걸
나중에 본인도 찍고 있던거 까먹은 거 실화?
이것도 웃겨 뭔데 우리....
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
파랑이에겐 큐티발랄아갓씨 동생이 있는데여
거의 우리의 어화둥둥 예쁜이임 ෆ
집에 있다길래 영통 걸었음
근데 사실 술집 시끄러워서 잘 안 들렸어 ㅎㅎㅎ
아니 하트하면 화면에서 하트가 둥둥 나오더라구요...?
따봉도 해보라고 했더니 열심히 하는데
아무 효과도 안 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ시킨다고 하는것도 넘 귀여버ㅠㅋㅋㅋㅋ
같이 먹자고 해서 얘기하면서 먹었는데
다 못 먹고 리본 모양으로 남아써요....
이걸 또 집에 들고 가라고 챙겨줌 ㅎ
이야 이러케 머찐 우정 ㅎ
야무지게 들고 가주지~~~~~ 히히~~~~
우히히 신나게 또 기념으로 네컷사진 찍어줬는데
또 너무 잘나온 이슈.......
💙❤️🤍💚💜
마이 하이스쿨 뿌렌드 열분~
툭치면 툭나오는 너희가 마냥 좋고 같이 가만히 있기만 해도 너희가 제일 웃겨
초록이가 자기 블로그에 점점 갈수록 계속 친해지는 친구라는 말이 엄청난 감동이였어
앞으로도 계속 친해지자는 말도 더 좋았고! 나두 너 이거 읽을 거 아니까 쓰는거야 ^^
쓰렉이에서 갱생될 때까지 함께해조서 넘 감사하고
마니 사랑해~ 알럽유~ 쏘 머치~
마찬가지로 제빵으로 갚을게 ^^
마지막.....
때는 2월 22일
눈이 한바가지 내린 날입니두
갱장해 어케 2월에 이렇게 눈이 내릴 수가
이날은 감자와 두더지를 만나러 가는 날인데
가는 길이 마치 황천길....
자빠지면 디지는거야.....
왜 찍었지
두더디두도 2월 생일인데 저번에 만날 때
택배가 오지 않은 이슈로 이번에 가져다주기~
그렇게 이수역 메가박스 도착~
이날 파묘 개봉일이걸랑요
파묘 넘 기대하고 있어서 개봉 전주에 예매갈김
2월에 그것도 거의 2월 끝을 향해 가는데
이러케 눈쌓인 세상이라니
넘 싱기하자나
Ummm.......
그니까 제가 영화관 오랜만에 와서 그런가
핫도그를 시켰는데 원래 이러케 주시는 게 맞나요....?
창가에서 알아서 만들어 먹기 잼.....
피클도 따로 줘서 우리가 뿌려먹음
이게 맞워...?
셋이 쪼르르 앉아서 맛나게 먹음
소세지가 맛있어서 봐주는 거다
아님 용서 못 했어 (주먹부들....)
영화 다 보고 카페로 가는데 바람 미쳐쒀~
아 파묘 개재미써요
님들 꼭 보셈
이러케 재미질수가 없음 ㅎ
고은씨 사랑해여
사랑한다구요
이수에 오면 항상 오는 것 같은 고향같은 엔젤리너스
에서 만난 방울방울~
지금부터 시방감 주최
깜찍이 자랑쇼를 시작하지
(비장)
어때여
서른이의 생일선물로 받은 토마토 컬렉션~
심각하게 맘에 들었음
감격.... 어케 다 토마토야...
초깜찍....
이런거에 환장하는 어른 엌던데
토마토에 감격한 토마토인간 김방울
세상은 넓고 깜찌기는 많다
랜덤 띠뿌도 열광하며 뜯어봄
ㅎㅎ 평생 이러구 놀고 싶다 ㅎㅎ
랜덤 띠부띠부 하나도 안 겹쳐서 더 신났쬬
이번엔 제 깜찌기 선물 공격
각자 하나씩~
이런 거에 뿌듯함 느끼는 어른 엌던데
이번엔 정말 잊지않고 챙겨온 제주도 기념품
드디어 조공 성공~
2주가 지나고 이제서야 안겨준 두더디의 고앵이
핑크 고앵이와 행복하세요~
오랜만에 🥔 너의 뒷모습.... 총총....
실컷 떠들다가 토리아에즈 오픈시간이 지나 후다닥 꼬치 먹으러 갑니다~
회사 같이 다닐 때 본점 그렇게 열심히 갔었는데
처음 먹고 충격 먹었던 그 맛
여기서 체인점으로 다시 만나다
머찐 1차 주문 완
뭐만 하면 이것도 먹어야 해. 세개.
(신) 단호박으로 주문 때렸음 (나)
토리아에즈 오면 꼭 하이볼 마셔조야댐.....
평일이어두 그렇지
이렇게까지 아무도 없어도 되나 싶던 곳
하이볼은.
음료수니까.
짠~
햅삐 생일 전야제~
손님이 우리밖에 없어서
저희 전담 요리사가 되셨군요
축하드려요
배 안 고픈 줄 알았는데
나올 때마다 순삭한 거 보니
매우 배고팠음을...
또 휘날리는 함박눈도 봐주고
(2월 맞워....?)
(최) 아스파라거스! (고)
뭔 마요네즈를 이러케 귀엽게 줘요 뇸냠
다 맛있지만 명란 너어.....
용서몬태....
슬슬 쌓이기 시작....
그치만 모찌는 뜨끈할 때 먹어야함
무조건임
걍 우겨넣어!
2차로 꼬치밥 궁금해서 시켜봤는데.....
그냥 진짜 밥 위에 꼬치 ㅎ
2차로도 넘 많이 시키고 배불러서 헉헉거리고 있는데
머쓱하게 나타나신 직원분
👤 : 너무 잘 드셔서 팽이 서비스로 드리는 거예요!
🍅🥔🥬 : 가.... 감사합니다...! (경악)
진짜 미친듯이 배불렀는데 ㅎㅎ
그치만 감사하니까.... 남겨도 먹긴 함.....
꼬치 없이 나오던 것까지 생각하면....
진짜 미치도록 잘 먹긴 함
계산하고 보니
영등포 하이디라오에서 셋이 먹었을 때보다
여기서 꼬치 먹은 게 더 많이 나옴 낄낄
넘 배불러서 네컷사진 찍고
피크민을 위해 걷기루 함 ^^!
이게 다 배불러서야~
흩날리는 눈을 뚫고 셋이 피크민 켜놓고 보면서 걷다가
누구 한명이 여기 꽃 폈어! 하면 멈춰서 받고 다시 걷기
이런 우리 넘 웃기고 맘에 쏙 들어 ^^
즐거운 귀갓길
왜 우리 집가려고 하니까 에컬 고장?
햅삐하게 집으로~
🥔야~ 🥬야~
우리 하는 거 성공해서 각자 칩거하는 삶을 이뤄보자구
우리만의 사무실이 생기는 날을 꿈꾸며
나 쫌 예민한가 싶을 때마다 같이 빡친 너희를 보며
항상 큰 위안과 안도감을 느꼈단다 ㅠㅠ
좋을 때도 안 좋을 때도 함께해줘서 고마오
이정도면 군대동기나 다름없다구 본다~
다음에도 깜찌기 파티하자구!
대망의 생일 당일
찐마지막
왜인지 초점이 잡히지 않은 엄마의 선물
책상도 아니고 의자 팔걸이 위에 저걸 도롱~ 하고
올려놓고 출근하셔서 웃겼음
간만에 네일하고 왔구요
깔꿈해서 속시원
제빵... 열심히 하라고....
이런 선물도 받았구요.....^^
쿠키도 만들었는데
그건 제빵일지에 올라갈 예정!
많관부~
어무니의 대형잡채
응답하라가 따로없네
엄마가 거하게 한상 차려주셨구여
역시나 늘 그렇듯 엄마밥 쵝오임
넌 그 구멍에 들어갈 수 있을 거라고 생각핸니....
자꾸 저기를 파던 녀석....
동생이 내가 서른만 되길 손꼽아 기다렸던 이유.jpg
계란한판 말만 들었을 때는 열받았는데
막상 보니까 기여워서 용서
항상 우리집 주인공이신 김뚱땡씨와 함께
우하하
서른짤 맞이 절겁게 마무리
울 애긔 세상 젤 큐티해
.
.
.
안 써주면 아쉬운 선물 받은 것들〰️
이런것두 받고
묘하게 나랑 비슷한 애두 받고
초록이에게 머찐 가습기도 받구
실시간으로 옆에 두고 매우 잘쓰는중
사랑으로 가득찬 빨강이에게 헤어오일을 받았는데
갑분 고기도 보냄...
안아플게... 샤당해...ㅠ
(고기보고진짜놀랐어)
이거 받고 써보니까 엄청 좋든디요
딸바 쓰는데 향이 정말 딸바 (?)
파랑이의 동생 어화둥둥 예쁘니에게 립밤두 받고....
제니 따라가다 가랑이 찢어져볼게
진짜 귀여운 접시도 받아쬬ㅠ
여기에 베이킹해서 빵 올려 먹으라는데
ㅠ 꼭 ㅠ 그럴게 ㅠ
나.... 제빵으로 갚아야 할 사람이 많타.....
매년 탬버린즈 핸드크림을 책임져 주는 겸댕이도 있구
나 작년에 받은 거 끝까지 탈탈 털어 쓰고
케이스 아까버서 못 버렸다.....
핸드크림을 고민해서 보내준 🍎언늬에게 사랑을~
아무거나 받아도 엎드려 절하는 사람 나야 나
이정도면 2월 모음집 수준인데 ㅎㅎ
모두에게 정말 감사하다고 꼭 한 번 더 말하고 싶었고
올해는 다르게 열심히 살 수 있는 내가 되길 바라며~ 햅삐버스데이도 신명나게 지나갔네요!
다들 두고 봐
내가 기똥차게 갚아줄테다
다들 꼼짝말구 기다려