^
[영화리뷰] 해피 아워, Happy Hour, 2021
해피 아워
by 하마구치 류스케
내 인생은 어떻게 흘러갈까?
애정하는 영화감독 하마구치 류스케의 엄정 나게 긴 장편영화 <해피 아워>는 2015년 만들어진 영화이지만 우리나라에서는 2021년 개봉했다. 하마구치 감독의 영화는 영상미가 탁월하다. 이 영화도 예외가 아니다. 제작된 지 어언 10년이 다 된 영화인데도 최근 찍었다고 해도 믿을 만큼 세련된 영상이다.
300분이 넘어가는 이 영화를 일주일에 걸쳐 매일 밤 조금씩 보니 시리즈물 드라마를 보는 기분이 들었다. 한 번에 본다면 5시간이 넘게 걸리는데, 한 번에 볼 자신도 없을뿐더러 5시간이 통으로 비어 있는 날도 없으니 틈틈이 보았다. 이렇게 긴 영화의 미덕은 충분히 보았는데도 여전히 볼 분량이 남아 있어 마음이 풍요로워진다는 것이다. 마치 꼭 사고 싶었던 물건을 아울렛에서 90% 할인한 가격에 득템한 기분이랄까?
<해피 아워>는 네 명의 30대 후반 여성들의 우정과 일상 이야기인데, 전개되는 양상을 보면 사건이 뻥뻥 터진다. 잔잔한 일상 따위는 없다. 친구들 넷이 나오는 장면은 마치 2000년대 초중반 선풍적인 인기를 끌었던 <섹스 앤 더시티>의 일본 버전 같은 느낌이다.
아카리는 직업정신이 투철한 간호사로 남편이 바람을 피워서 이혼을 했다. 그래서 이성, 친구, 동료 등 어떤 인간관계에서도 신뢰를 가장 중요시 여긴다. 그녀에게 거짓말은 과거의 트라우마를 상기시키기 때문이다.
준은 남편과 이혼소송 중이다. 남에 대한 배려나 이해심이 전혀 없는 남편과 대화가 되지 않는다. 아이를 원했지만 남편은 생각이 없었다. 더 이상 남편과 같이 살고 싶지 않다. 이제는 자신만의 제대로 된 인생을 살고 싶다. 하지만 그녀는 소송에 져서 이혼도 하지 못하게 되자 갑자기 사라진다. 준을 미친 듯이 찾아 헤매며 회사마저 그만둔 남편은 마치 스토커 같은 느낌이 들 정도로 끔찍하다.
후미는 복합문화공간의 큐레이터로 출판사 편집자인 남편과 같이 살고 있다. 서로에게 예의를 지키지만 그들의 대화는 겉돈다. 진심과 알맹이에는 다다를 수 없고 그저 일상적인 대화와 부부로서 기본적인 생활을 유지해가는 정도이다. 남편은 본인이 맡고 있는 20대 초반의 신예 작가에게 푹 빠져 있다. 이 불편한 상황을 둘은 절대 직접적으로 마주하지 않는다. 아니 둘 다 회피하기에만 급급하다.
사쿠라코는 전업주부이다. 중학생 아들과 격무에 시달리는 시청 공무원인 남편과 살고 있다. 아들의 여자친구가 임신을 하게 되면서 집안에 분란이 생긴다. 일 때문에 바쁘다는 핑계로 남편은 쏙 빠지고 결국 그녀와 시어머니가 여자 아이네 집으로 가서 사죄를 하며 사건을 마무리 짓는다.
인생에는 자신의 통제밖에 있는 부분이 예상외로 많다. 인간관계와 주변의 환경에 의해 좌우되는 사건들이 갑자기 벌어지는 경우도 있다. 하마구치 감독의 영화에는 그런 상황이 자주 나온다. 가장 가까운 인간관계에 의해 피치 못하게 영향을 받게 되는 내 인생. 하지만 그렇게 내 의지와 상관없이 방향이 바뀐 인생이라도 제대로 끌고 나가야 하는 것은 결국은 내 책임이자 의무이다.
사쿠라코의 시어머니가 말한다.
좋아하는 사람 둘이 같이 사는 것은 참 힘든 일이다.
이 당연한 말이 가슴 깊이 묵직하게 내려앉는다. 주인공인 네 명의 친구들 모두 뼈저리게 느끼고 있을 것이다.
영화에서 후미가 큐레이터로 일하는 복합문화공간인 포르투는 가상의 공간이겠지만 참 매력적이다. 몸에 대한 워크숍을 하는 예술가 우카이는 굉장히 독특한 캐릭터로 영화의 뼈대 같은 역할을 한다. 영화의 배경인 도시 고베는 어떤 곳일까? 바다가 보이고 산이 있고 가까이에 온천이 있는 도시가 궁금해진다.
+스틸컷 출처: 네이버
37살 네 친구, 여자들의 사랑과 삶에 대한 이야기.
침엽수랑 나비랑 함께 봤다.
침엽수가 하마구치 류스케 감독을 좋아하기도 하고, 이 영화를 언젠가 다같이 보면 좋겠다고 말한지 n년..
드디어 상영시간과 모두의 스케줄이 맞아서 같이 보게 된 것이다.
영화는 뭐라하지.. 진짜 일본스러웠고 의외였다.
나비는 침엽수가 영상에서 미학적인 부분을 많이 본다고 생각했는데 이 영화는 엄청 러프한 촬영이라서 놀랐다고 했다.
물론 몇몇 장면에서 감각이 좋다는 생각이 드는 장면들이 있었지만, 전체적으로는 때로는 홈비디오가 생각날정도로 러프하게 느껴졌다.
나는 침엽수의 관심사를 미루어보았을 때 영화가 결혼이니 사랑이니 불륜이니 하는 내용일거라고 생각하지 못했다.
삶에 포커싱 된 영화일거라고 막연하게 생각했던 거다.
물론 그 소재들 자체를 삶에 녹여서 말하고 있긴 하지만 말이다.
침엽수의 말에 의하면 하마구치 류스케가 많이 알려주지 않으면서 이해시키는 방식이나 그가 영화에서 다루는 주제인 노인들, 지역문화, 재난, 커뮤니티, 여성들 이런 소재들에 관심이 있어서 계속 작업을 따라서 보게 되는 것 같다고 했다.
그 말을 들으면서 조금 이해가 되는 부분들도 있었다.
-
영화를 보면서 재미있던 것은 촬영 과정을 생각했던 것.
영화를 보기 전부터 영화에 대한 비화를 정말 많이 들어와서 그런 부분들을 생각하면서 보게 되었다.
아무래도 친구가 팬이니만큼 영화에 나오는 모든 인물이 전문 배우가 아니고 영화 촬영의 과정이 워크샵 형식으로 진행되었다는 이야기부터 해서,.. 제작 비화를 정말 많이 들었다.
관련된 책이 아래 책 <카메라 앞에서 연기하는 것>이다.
영화도 봤으니 저 책도 언젠가 봐야지 싶다.
지금, 세계가 주목하는 영화감독![드라이브 마이 카] 하마구치 류스케의 한국 첫 저서영화 「해피 아워」의 연출 노트 + 각본집 + 서브텍스트 이 책은 제71회 베를린국제영화제 심사위원 대상 [우연과 상상](2021), 제74회 칸국제영화제 각본상, 제94회 아...
m.yes24.com
딱 다 보고 난 직후에는 사실 영화에 좀 놀라기도 하고 너무 긴 러닝타임에 약간 지치기도 했었다.
근데 뭔가 보고 한참이 지나서야 문득 문득 영화의 기억이 스물스물 올라온다.
5시간 동안 사람의 삶을 진득하게 따라가다보니 인물을 굉장히 잘 알게 된 기분이 되어서 그런 것 같다.
감독 자체가 다큐 작업을 오래한 사람이라서인지 그 표면을 쭉 따라가면서 읽어내는 걸 잘하는 느낌이다.
특히 중간에 아예 인물이 카메라를 보고 말하는 장면들이 등장하는데, 그럴 때마다 영화에 대한 몰입이 깨지면서 동시에 사람이 실제 나를 보고 말하는 것 같은 이상한 부담감을 느끼게 된다.
그래서 더 인물에 대해서 잘 알게 되었다는 기분을 느끼게 되는 것 같다.
게다가 워크샵이며 재판과정이나 술자리, 낭독회나 뒷풀이 등을 풀타임으로 보여줘서 진짜 그 현장에 있는 것 같은 느낌이 든다.
표면을 잔잔하게 따라가는 촬영 방식이 너무 자연스럽고 러프하다.(그리고 정말 인물들이 설명도 말도 많다)
그래서 그런지 영화를 보고 나면 영화를 찍고 싶어진다.
근데 영화를 찍고 싶다는 상상을 하면 동시에 내가 찍었던 영화가 떠올라서 괴로워지기 때문에 이것은 일종의 흑역사 재생기가 되기도 하지만.. (갑자기 괴로워짐)
캐릭터들도 각양각색에 오묘한 현실감이 있다.
연기자가 아니라는데 신기할정도로 캐스팅을 잘했다.
처음에는 연기가 뚝딱거리는가 싶다가도 그마저 인물의 일부로 극이 진행될수록 진짜 존재한다는 느낌을 받는다
뭔가 진짜 주변에 있을 것 같이 느껴지는 사람들이었다. (정말 일본인 같지만 동시에 진짜 있을 것 같은 느낌)
그래서 보면서도 주변 친구들을 하나씩 떠올려 보기도 했고, 영화를 같이 본 친구들과 영화 속 등장인물과의 공통점을 찾아서 매치해보기도 했다. (이게 은근 재미있다)
-
나는 사쿠라코.
웃으면서 화내는거나 은은하게 흑화해가는게 비슷하다고..
나도 보면서 사쿠라코가 아들한테 "넌 영영 행복하지 못할거야.." 이러고 좀 있다가 "말이 심했네" 이러는 게 진짜 나나 우리집 사람들 같았다.
착하고 친절한 말투로 못되게 말하고 사과는 빠르게.
눈을 왜 그렇게 떠 부분 제외하고 눈이 닮았다고도 해서 웃겼다.
나비는 후미와 아카리의 중간 지점.
프로페셔널하기도 하고 조금 멈칫대더라도 전체적으로 시원시원한 느낌이다.
잘못된 것에 대해서는 따끔하게 말하기도 하고, 간격을 중시하고 동시에 기준점이 명확해서 절대 그걸 넘으면 봐주지 않을 것 같다는 점도 그렇다.
속 얘기는 스스로가 정리될 때까지 굳이 횡설수설 말하거나 하지도 않는다는 점도 비슷했다.
침엽수는 조금 어려워서 곰곰이 생각해봤는데, 준이 온천 여행 갔다 돌아오면서 만난 배낭 여행자와 비슷하지 않나 싶었다.
약간의 아카리도 섞였다.
근데 본인피셜로는 좀 예술놈 혐오가 올라오지만 우카이 닮은 것도 같다고..
우카이는 극을 재미있게 만드는 인물이고 매력적으로 그려지면서 동시에 진짜 웩스러운 인물이다.
초반 워크샵까지만 해도 기이하고 특이한 재미있는 인물이네, 했었다가 갈수록 치명적인 모습( ...)을 보여주면서 묘하게 킹받게 한다.
남자 캐릭터들이 전체적으로 오묘하게 킹받긴하지만 우카이는 그중 탑이다.
-
부덕함과 해방으로 가족의 해체를 그려가고 있어서 전체적으로는 꼭 소재가 그래야 했나 싶기도 했다.
근데 사실 그런 소재라 주제를 더 잘 보여주고 있지만 맨날 예술영화하면 불륜이니 치정이니 싶어서 하는 말이다.
그리고 그런 소재 위에 솔직하지 못한 캐릭터들이 더해진 부분이 진짜 일본스럽다고 생각하게 되는 것 같다.
전체적으로 캐릭터들이 정말 솔직하지 못하다.
속마음을 말하고 있는 것 같다가도 스스로도 모르는 아무말을 하고 있는 느낌.
남자캐릭터들은 어지간히 가르치는 말이 많고, 여자 캐릭터들은 내부로 침잠하는 느낌이었다.
영화를 다 보고나면 어떻게든 그냥 아웅다웅 거리는 각자의 인생들~ 진짜 찝찝해진다.
여러모로 당황스러웠지만 좋은 영화라고 선뜻 말은 못하겠는데, 이렇게 말할거리가 넘쳐난다는 점에서 아주 좋은 영화일지도 모르겠다.
-
그리고 찾아보기 전까지는 제목인 해피아워가 역설적 의미의 행복한 시간이라는 뜻인줄 알았다.
근데 서비스 용어라고 한다.
음식점이나 술집에서 맥주, 와인, 칵테일 등 주류를 할인하는 시간대를 말한다고..
어쩐지 뒤풀이에서 술마시는게 너무 자주 나오더라.
그런 부분이 묘하게 홍상수가 생각났다.
-
그리고 척추 건강 체크영화.
그도 그럴게 317분짜리다.
이 영화를 보면 당신의 척추가 얼마나 건강한지 체크해볼 수 있다.
나는 글렀다.
안그래도 아팠었던 꼬리뼈가 이제 나았다고 생각했는데 진짜 혹사당했다.
이게 아예 허리를 편 바른 자세로 딱딱한 의자에 앉아있으면 괜찮다.
그러나 영화관 의자처럼 애매하게 푹신하고 허리가 둥글게 말리는 의자는 꽤나 고문이었다.
한동안 폼롤러 스트레칭을 안한 대가가 이렇게 오는건가 오만 생각을 했다.
결국 5시간 허리를 혹사시킬 순 없어서 어쩔 수 없이 영화관에서 등을 의자에 안붙이고 당당히 펴고 있었다.
그리고 영화를 본 독립영화관이 단차가 굉장히 큰 편이라 뒷 사람에게 피해가 가진 않은 것 같았다.
이 영화를 통해서 나는 이제 강제 바른자세를 해야하는 운명임을 받아들이게 되었다.
그래서 이거 보고 며칠뒤부터 새해맞이 겸 다시 운동을 시작했다.
나이가 들수록 꼿꼿하게 살아가는 나.. 꼿꼿한 노인이 되어야지.
-
영화 진짜 오랜만에 보는 것 같은데 5시간을 한번에 채웠다.
혈중 영화농도가 너무 높아짐.
올해 영화 다봤다(??)
프리랜서 작가지망생 
✍그림일기 @minguu_9
프로필
^