영화 정보
개요
개봉 - 2017.11.09.
등급 - 청소년 관람불가
장르 - 드라마, 코미디
국가 - 대한민국
러닝타임 - 113분
감독 - 이승원
출연진
서갑숙 - 엄마 역
김선영 - 선영 역
이재인 - 기태 역
이주원 - 성일 역
김권후 - 괴물 역
박지홍 - 상훈 역
김애진 - 아현 역
김성민 - 승환 역
장선 - 정복 역
줄거리
오늘은 괴물 같은 큰 아들의 생일이다. 엄마는 가족들에게 큰 아들과 마지막으로 함께할 불편한 시간을 애써 만든다. 같은 곳에 숨쉬지만 각기 다른 이유로 헐떡이는 가족들. 그들의 비밀과 민낯이 산산이 부서진 생일 케이크 앞에서 폭죽처럼 터지기 시작한다.
출처 : 네이버 기본정보
온가족 힐링 드라마?
'해피뻐스데이' 제목에서 느껴지는 행복의 분위기
포스터에서 풍기는 힐링의 향기
온가족이 모여서 시청하면
행복한 웃음이 지어지고 나서
마지막엔 눈물콧물 쏙 빼놓을 것 같지만
초반부터 상당한 반전을 주는 영화다
청소년 관람불가이기 때문에
온가족이 옹기종기 모여 시청하게 되는
그럼 불상사는 없길 바란다
한국의 모든 불편
모든 사람의 불편한 점을 다 모아놓은 종합불편세트.
우리나라에서 느껴질 만한 모든 불편은 다 있다
이 영화의 명장면 중의 하나
이 모든 불편을 피해만 간다면
별 생각 없이 그저 킬링타임으로 볼 수 있으나
이 복잡한 세상 속 모두가 하나쯤은 가지고 있는 불편을
전부 피해가는 것은 쉽지 않을 것 같다
가족이란
가족은 함께 부대끼며 살기 때문에
마찰이 있을 수밖에 없다
나와 다른 개성과 성격의 구성원들
그 다름을 싫든 좋든 인정하고 살게 되는 게 가족이다
그렇게 인정하게 된 후에는
진정한 가족으로 받아들이게 되며
티격태격 하는 상황은 있을지라도
마음 속 깊은 곳에선 진정으로 위하는 면이 있다
오늘도 저마다 힘들어하고 있을 가족을 위해
오늘 하루는 어떤지 안부를 물어보자
블로거 한 줄 평
"당신의 불편함을 겨냥합니다" 라며 그래도 행복할 거라 자신하는 영화지만, 행복은 자신의 몫.
오로지, 해피데이
(현재)인생을 즐겁게 살기 위한 대기업 직장인의 블로그, 도파민. 시, 영화리뷰, 독후감, 수필, 일기, 노래, 피아노, 여행, 업무일지 기록 https://minimual.tistory.com/ (과거)퍼펙트스코어 이벤트 도전 대학생. 퍼펙크스코어 : 노래방 정밀채점모드 페이스북 페이지 퍼펙트스코어러 https://www.facebook.com/perfectscorer/   유튜브 https://www.youtube.com/watch?v=gNOGtefSkwA
프로필
^
^
그들이 4년 전 만든 영화라면 좀 더 거칠고 그들만의 색깔이 더 강하지 않을까?
<해피뻐스데이>라는 장난기 섞인 제목과 빛바랜 포스터로 예상할 수 있던 것은 막장 블랙코미디 정도였지만 막상 뚜껑을 열고 보니 그 수위가 생각보다 더 강했다.
블랙보다 진한 다크 블랙 코미디... 영화를 편히 보려면 19금이 아닌 29금 정도의 마음의 준비를 하는 것이 정신 건강에 도움이 된다.
하지만 29금이란 말에 선적적이거나 잔인하거나 욕설이 난무할 거라고 생각한다면 오산이다.
각각의 인물의 설정과 그들이 벌이는 괴상한 행각의 수준이 철저히 성인물이며 그런 것들로 가득한 이 작품을 짜증 내지 않고 끝까지 인내하고 볼수 있는 능력도 성인들만이 가능한 수준이란 것이다.
영화는 시작부터 예사롭지 않다. 10분 만에 짜증과 꼬임 가득한 답답한 영화가 될 것 같은 느낌이 들었다. 여기서 포기해 버릴 수도 있었는데...
그래도 서갑숙, 김선영 두 배우가 주연인 만큼 더 버텨보기로 했다. 두 배우가 주연인 것은 맞지만 사실 가족 모두가 주연이다. 그날 모인 8명의 가족 모두 주연이고 공범인 셈이다.
이런 인물 설정은 일본 영화 느낌과 비슷한다. 버리는 캐릭터 없이 꼼꼼하게 다 살려주는 것 이 영화가 가진 가장 큰 장점이라 말하고 싶다.
영화는 이렇게 시작된다.
홀로 부지런히 음식을 준비하는 첫째 며느리 선영. 전형적인 고부갈등의 모습을 보인다. 전혀 어울리지 않는 가족들이 하나 둘 모여들고 큰형은 가족이 탈 노란 뻐스를 준비했다.
알고보니 오늘은 가족 중 한사람의 생일이다.
시어머니가 준비한 어처구나 없는 생일 선물을 보고 기가찬 선영.
기괴한 마지막 생일 파티가 시작된다.
비로소 <해피뻐스데이>란 제목의 의미를 알았을 때.
코미디에서 아주 심각한 영화로 급반전된다. 극중 인물들의 행위는 여전하지만 영화를 보는 관객의 태도가 신중하게 바뀐다는 것이다. 내용을 미리 알고 보지 않는다면 의외의 소소한 반전들도 찾을수 있다.
극중 가족의 일원이 된다고 상상해 보면 그들의 비밀스런 결정이 틀리다는 말을 쉽게 하기 어렵다.
다른 형태일지 모르지만 이 세상에는 벌써 비슷한 일들이 연일 뉴스에 오르고 있다. 안타깝지만 당장 어제도 비슷한 기사를 읽었다.
이승원 감독은 사람들이 금기시하고 꺼려 하는 것들을 까발리기 좋아하나 보다. 세자매에서도 그랬지만
기대에 부흥하는듯 <해비뻐스데이>에서는 훨씬 막 까발리고있다.
살인, 폭력, 강간, 질병, 중독, 섹스, 게이, 근친상간, 기성세대 그리고 종교. 얼핏 기억나는 것만 적은 것이 이 정도이니... 이 영화가 얼마나 쎈지 상상이 가는가?
다행히도 영화는 리얼한 장면을 보여주는데 몰두하지 않기 때문에 블랙코미디로 분류하는데 큰 문제가 없었지만 앞으로 만들어질 이승원 감독의 차기 작품들은 자칫 관객들이 인상을 찌푸릴 만한 문제작이 나올수도 있겠다 하는 생각이 들었다.
그런 작품들이 싫은 것은 아니지만 예술이란 포장아래 그것에 몰두한 영화는 관객에게 외면받기 쉽상이다. 아무리 영화제 상들을 휩쓸어도 우리나라 평균 성인의 이성과 감성으로 포용하기 어려운 작품이라면 그것은 허세에 지나지 않는다는 생각이다.
이승원 감독은이 작품에서 동네 양아치 역으로 출연했다. 단순한 자기가 만든 영화 속 까메오가 아닌 심각한 연기를 보여준다. 그는 연출이나 연기나 심각한 걸 좋아하나 보다.
기대했던 김선영은 <세자매>보다 더 강렬한 연기를 보여준다. 서갑숙 역시 티비드라마의 연기와는 완전히 다른 모습이다.
단 한 명의 캐릭터도 만만치 않았고 만만한 연기를 보여준 배우도 찾아볼수 없었다. 충분한 관람 포인트다.
이 작품에 대한 관객 리뷰는 많지 않았다.
아마도 <세자매>의 성공으로 이 영화를 찾아보려는 관객들이 많이 생길지도 모르겠다.
강조하지만 두 작품은 완전히 다른 수준이다. <세자매>도 잔잔한 영화를 기대하고 찾은 관객이라면 의외로 센 장면들에 놀랐을 것이다.
하지만 그것이 일반 관객들이 포용할 수 있는 수준이었다면 <해피뻐스데이>는 그 수준과는 완전히 다르다. 한국영화로서는 정말 흔치않은 과감한 상상력이다.
만일 <세자매> 보다 재밌냐고 묻는다면... "더 강렬하다."라고 동문서답 하고싶다.
볼까말까 평점 ★★★☆
여운 깊은 문제작. 다크 블랙코미디라는 점 잊지 말길.
^
영화와 취미 그리고 좋은생각 나눔터
프로필
해피뻐스데이
큰 아들의 마지막 생일상을 차려주는 날, 온 가족이 한데 모였다. 이 집안의 유일한 며느리 '선영'은 남편 '기태'와 동생 '성일'과 모두 사귀고 동거했으며 아이까지 낳았다. 성일은 게임에 빠진 막장 여자친구를 데리고 왔고, 이 외에도 여자로 살고 싶어하는 아들 '상훈', 틱장애를 앓고 있는 '승환' 그리고 피 하나 안섞인 딸 '아현'까지 콩가루 집안이 따로 없다. 큰 아들 생일상에 약을 넣고 아들이 죽기만을 기다린 가족들은 한명씩 방에 들어가 마지막 인사를 한다. 아침이 되고 온 가족은 죽은 큰 아들을 보내기 위해 다함께 승합차에 몸을 싣는데...
처음엔 며느리 선영의 시점에서 이런 콩가루 집안에 시집 와 애까지 낳고 살고 있는 선영이 하루 빨리 딸과 함께 이 집에서 도망치길 바랐는데 상황이 전개될수록 나도 모르게 이 가족에게 끌리고 있었다. 사실 어느 집이건 뜯어보면 멀쩡한 집이 있을까. 다 그 나름의 사연이 있고 사건이 있고 그 가족만이 이해할 수 있는 포인트가 있다. 가족들은 괴물이라 불리는 큰 아들이 죽기만을 기다리며 한명씩 큰 아들의 방에 들어가 마치 고해성사라도 하듯 10분의 시간을 갖는다. 그렇게 큰 아들은 가족들 모두의 고민을 듣고 그 고민들을 짊어지고 세상을 떠난 것 같아서 안그래도 사지가 불편한데 정신적 고통까지 떠안고 가야하는 큰 아들이 무척이나 불쌍했다. 또한 승합차에 올라가기 직전 목사님의 기도를 듣는 도중 큰 아들의 영혼이 나타나 가족들을 한명씩 바라보며 한바퀴 도는 장면은 이 영화의 백미였다.
영화 <해피뻐스데이, Happy Bus Day / 2016> Trailer
출처 : https://youtu.be/heHv9Ng8DYc
COUPANG
lk.revu.net
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #해피뻐스데이 #happy #bus #day #happybusday #서갑숙 #김선영 #이재인
       ●‿●
프로필
^
299
3,994,134
오홀,,,
출연배우가 김선영배우라면 무조건 믿고보제~~~하고
이 해피뻐스데이 영화를 보게 되었는데
푸하하하하하
초반에는
허얼.....내가 지금 뭘 보고 있는거지????
중반에는
이 영화 미친거 아냐????
후반에는
아.................
하는 영화가 바로 이 해피뻐스데이 영화였더랬다.
세상에나 세상에나
내 살다살다 이렇게 완전 골때리는 영화는 완전 처음이었다.
일단 출연배우들을 보면
시어머니이자 엄마- 오랫만에 보는 서갑숙 배우
며느리 - 늘 조연이지만 연기 찰지게 잘하는 배우 김선영
그리고 우리주변에 꼭 있는 외삼촌
첫째-생일당사자, 똥오줌 못가리는 큰아들
둘째-사실상 장남. 김선영남편역
셋째-사실상 둘째아들,틱장애 있음 여친도 델꼬옴-아, 이여친도 만만치 않음..ㅋㅋ
네째 - 너무너무 조용한 딸
다섯째-형아니고 언니
여섯째-20만원에 홀라당 넘어간 미성년자 막내아들
그리고
주차장에서 오다가다 두번 만나는 교회장로님
아....그리고 가장 획기적인(?) 장애인봉사활동하시는
엄청 예의바른(?)분도 나온다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
난 개인적으로 이 장애인 봉사활동가가
완전 오졌다~~~~
(위 자료출처:네이버 영화 해피뻐스데이 검색화면 캡쳐)
허얼......
평점 보소~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
참고로
지금 성별나이에 보면 10대도 본 모양인데...
이 영화는 청소년 관람불가
내 개인적으로 말씀드리고 싶은건
산전수전공중전 겪으신분은 - 봐도 됨
멘탈 강하신 분은 - 봐도 됨
나이 많이 잡수신분은 - 봐도 됨
하지만
너무너무 순수하고,한점 때묻지 않은 분이라면
글~~쎄~~~다~~
(위 자료출처 : 네이버 해피뻐스데이 검색화면 캡쳐)
영화중간중간에 딱 내머리속을 스친건
감독의 서갑숙 캐스팅은 완전 쩔었다!! ㅋㅋㅋ
그리고
김선영배우가 어떻게 이 영화에 출연하게 되었지??하고
알아보니
바로 감독이승원과 부부사이
아하~~~~
잘했네 김선영배우~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 해피뻐스데이영화의 기억에 팍팍남는 대사로는
(아니, 잊을래야 잊을수 없는~~ㅋㅋ)
영화초반
형 아니고 오빠~
니가 시애미 말을 아주 개가 짓는다고 생각하는 구나
이게 청나라때 쓰던말인데 독사야독사 (즉사)--블랙코미디
너 나가서 연쇄살인마 만나서 토막살인이나 나라
영화중반
태어날때부터 개돼지로 태어난 놈이야
ㅋㅋㅋㅋㅋ 미치겠다.
젓가락 버려도 돼???
아놔 진짜....
배우들 대사칠때마다 이 몰입도 어쩔???
내가 원래 영화를 보고 재미없으면 절대 포스팅을 안하는데
이 영화를 왜 포스팅했느냐???
이영화가 완전 대단하다(?)라고 느낀건~
이 미친(??)영화가 엄청 몰입도가 어마어마하게 쩔었다는것...
심지어
한대사한대사 뭔말이 나오나 엄청 귀기울이고
다음번엔 무슨 행동을 할랑가 엄청 눈 부릅뜨게 본것도 그렇고
영화 딱 끝나니,
어쩌면,,,,,
지금 우리의 이야기가 아닐까하는 그런 생각도 들고
내가 대체 여태 뭘 본거지????하게 되는
그런 영화인데
절대 잊혀지지 않을 그런 영화일거라는것이 레알팩트!인것도
완전 골 때린다~~~
푸하하하하하~~~~~~~
★행복아~~ 언제나, Come on!! ★
프로필
◀ 2024.09 ▶
월별보기
196
1,405,034
^
쉽게 허락한 것은 반드시 신뢰성이 희박하고, 쉽게 하는 일이 많으면 어려움이 많이 따른다.
- 노자
장르 - 성인/공포/드라마
감독 - 이승원
원작 - 오리지널
연령 - 19세 이상 관람가
개봉일 - 2017.11.09
뭐랄까... 대체 뭐가 뭔지 알 수 없었던 그런 복잡한 영화였어요. 짧게 요약하자면, 영화 <기생충>에서 비오는 날 가정부가 다시 등장하는 그때 그 공포감이 계속 느껴지는 영화였어요. 여러모로 복잡미묘한 영화...
<시작은 코미디, 끝은 충격적인 영화>
양손 한가득 장을 봐온 첫째 며느리 선영은 홀로 부지런히 음식을 준비합니다. 음식을 준비하는 사이 가족들이 하나둘씩 모여들고 큰형은 가족들이 탈 노란 봉고차(뻐스)를 타고 옵니다. 영화에서 계속 언급되는 '생일'에 대한 대화... 오늘은 가족 중 한 사람의 생일입니다. 생일의 주인이 누군지 밝혀졌을 때, 비로서 <해피뻐스데이>라는 제목의 의미를 알 수 있게 됩니다.
막연히 코미디 영화인줄말 았던 도입부는 그냥저냥 웃으며 볼 수 있었지만... 본격적인 스토리가 진행되는 순간 영화는 충격적인 스릴러로 돌변하게 됩니다.
<지루한 초반부... 이후로 진행되는 흥미진진한 스토리>
영화 시작 후, 등장인물들이 한 명씩 얼굴을 내비치고 뜬금없이 삼촌이 나와서 계약서를 작성하는 장면이 나와요. 안그래도 지루한 초반부를 더욱더 지루하게 만들어준 역할을 하죠. 쓸데없이 현실적이라 보다가 하품이 저절로 나왔던 장면이에요. 이후로는 본격적으로 영화가 어떤 내용인지 알려주면서 서로에 대한 비밀과 인간관계가 나오게 되면서 지루할 틈이 없어요.
<복잡미묘한 등장인물 설정>
이 영화에 등장하는 인물들은 하나같이 정상적인 사람이 없어요. 기본적으로 형제 모두가 앓고 있는 틱장애, 그리고 트랜스젠더, 은둔형 외톨이 등과 담배, 술, 강간, 범죄 등의 요소가 아주 많이 나오는 영화입니다. 영화에서는 이들의 벗어날 수 없는 괴로운 관계에 대한 이야기를 담고 있어요.
<지극히 주관적인 감상평>
무척 하드한 아침 드라마를 보는 기분이었네요. 뭔가 평범한 영화와 다른 독특한 느낌이 들었어요. 2시간짜리 영화의 시작부터 끝이 하루밖에 지나지 않아, 장면이 엄청 느리게 지나가면서 가족들에 대한 이야기를 하나하나씩 담아내는데, 왠지 모르게 깝깝한 기분이 느껴지는 영화였네요.
영화라기보다는 실화 재현 같은 다큐멘터리를 보는 듯한 기분이었어요.
성범죄, 살인, 폭력, 약물 등...
실제로 이와 비슷한 내용을 뉴스에서 많이 접할 수 있죠. 참... 막막한 현실이 가슴 아프네요.
이 영화에서는 등장인물들이 겪은 추악하고 더러운 과거에 대한 이야기가 많이 등장해요. 전부 성범죄와 연결되어 있고, 함께 붙어있는 가족들이 서로 피해자이자 가해자라는 복잡한 인연을 가지고 있어요.
그 괴로운 관계가 영화를 감상하는 사람들을 괴롭게 만들어요... 뭣보다 가족들의 관계에 대해서 수습되지도 않은채 영화는 열린 결말로 마무리돼서 감상을 끝마치고 나서도 찝찝한 기분이 사라지지 않아요.
결말 이후의 이야기를 추리해보자면, 가족들은 여전히 한집에서 같이 살 것 같네요. 과거를 감추고, 서로를 이해하는 척 질타하면서 겉으로는 평화로운 가정을 연기할 것 같아요.
결과적으로 바뀌는 건 없죠. 언젠가 다시 같은 일을 되풀이할 뿐...
<영화에서 말하고자하는 것이 무엇일까?>
글쎄요. 저는 모르겠네요.
현실에서 계속 벌어지는 추악한 범죄 행위를 비방하고 싶은 걸까요..?
...
솔직히 이 영화를 그닥 추천하고 싶진 않아요. 잔인한 장면은 하나도 없지만 상당히 폭력적이고 기분이 불쾌해지는 그런 영화였어요.
호불호가 상당히 갈릴 것 같은 영화...
25살 잼민이... 하루 한편씩 리뷰 적는 개인 공간입니다. 어떤걸 리뷰할지는 랜덤!! 잘 부탁드립니다 :) 광고 문의 메일 : qneo1120@naver.com
프로필
서재안에 글 283
^