<해탄적일천> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/23858365
영화 속으로
영화 <해탄적일천>은 어느 날 해변에서 남편의 실종 소식을 들은 '자리'와 13년 만에 유명 피아니스트가 되어 고향에 돌아온 '웨이칭', 두 사람이 소녀에서 여인으로 성장해가는 시간을 그린 작품이다. 이 영화는 대만 뉴웨이브 거장 에드워드 양 감독의 빛나는 데뷔작으로 39년 만에 국내 정식 개봉작이다. 2017년 <고령가 소년 살인사건>을 시작으로 제53회 칸영화제 감독상 수상작 <하나 그리고 둘>과 <타이페이 스토리>, <공포분자> 등 매해 에드워드 양 감독의 숨겨진 보석 같은 작품들이 리마스터링 개봉으로 극장가를 찾은 이후에 2022년 1월 6일 새로운 해의 시작을 맞아 국내 관객들을 만났다. 에드워드 양 감독이 각본과 연출을 맡은 영화 <해탄적일천>은 대만의 현실을 관조적 시선으로 담아내며, 매 순간 놓인 선택의 기로가 우리를 어떤 삶으로 흘러가게 하는지 또 그 길이 얼마나 불가해한지 두 여성의 삶에 빗대어 담백한 영화언어로 풀어내어 인상적이다.
영화 <해탄적일천>은 잔잔한 일상에 파도를 불러온 남편의 갑작스러운 실종 소식을 듣게 된 여성 '자리'의 회상을 통해 전통과 변화 사이의 마찰로 혼란한 대만의 사회상을 그려낸다. 정략결혼을 거부하고 고향을 떠나온 '자리'와 사랑에 실패하고 고국을 떠나 세계적 피아니스트가 된 '웨이칭', 같은 시대를 살았음에도 서로 예측할 수 없는 다른 인생선을 그리게 된 두 여인이 13년 만에 재회해 나누는 이야기에는 평생 가부장제의 그늘에서 산 '자리'의 엄마, 미혼모가 되었지만 여전히 사랑을 좇는 친구 '신신', 이익을 위해 남자를 이용하는 '류샤오후이' 등 다양한 여성상 또한 녹아 있어 스토리를 더욱 풍부하게 채운다.
"난 내 위선에 소름이 끼쳐. 마치 벌레의 보호색처럼 누구나 자신을 보호하기 위해 위선적이 되지.
난 원래 오스트리아에 가고 싶지 않았어. 하지만 그 계획이 바뀌어 버렸어. 그와 헤어진 후 나에겐 피아노밖어 없었어. 너가 날 찾아온 걸 알아. 그런데 널 본다 한들 뮈가 달라졌을까?"
한편, 중화권 대표 배우 장애가, 호인몽이 각각 영화의 중심을 이끄는 '자리'와 '웨이칭' 역을 맡아 극의 완성도를 높였으며, 세월의 흐름에 발맞춘 캐릭터의 성장과 그에 따른 미묘한 외형적 변화까지 소화해낸 배우 장애가의 연기 변신이 눈길을 끈다. 이 영화에서 첫사랑의 설렘으로 들떴던 학창 시절부터 시대에 순응하지 않고 사랑을 선택했지만 권태로운 결혼생활, 마침내 자신만의 탈출구를 찾는 모습까지 10대~30대 시절의 '자리'가 마주한 삶의 궤적을 훌륭한 연기력으로 섬세하게 표현한 다채로운 모습을 만나볼 수 있어 인상적이다. 뿐만 아니라 '자리'의 삶을 바꿔놓은 남편이 실종된 그날 그 해변에서의 에피소드를 관객의 상상에 맡기는 세련된 열린 결말로 처리한 에드워드 양 감독의 연출은 깊은 여운을 선사한다.
"우리는 정말 서로를 잘 아는걸까? 말이 필요없어질 정도로?
난 화제를 찾으려고 노력했어.
그런데 이 사회는 일부러 아내와 남편을 떼어놓는것 같아.
누구는 애가 없는게 문제라더라.
나 스스로가 도저히 생명이 행복할 거라고 말을 못 하겠어. 너가 오기만 하면 행복할 거라고 책임감 없이 어떻게 말을 해?"
영화 <해탄적일천>은 아시아의 두 거장 에드워드 양 감독과 크리스토퍼 도일 촬영감독이 의기투합하여 완성한 작품이며, 일상에서 미학을 포착하여 고요한 해변의 풍경부터 복잡한 도시까지 아우르는 유려한 미장센으로 눈으로 즐기는 한 편의 서정시와 같은 아름다움을 선사한다. <화양연화>, <아비정전>, <중경삼림> 등 독창적인 영상미로 왕가위 스타일을 완성한 세계쩍인 촬영감독 크리스토퍼 도일은 에드워드 양의 열렬한 러브콜에 응해 31살의 나이에 <해탄적일천>의 촬영을 맡아 성공적으로 영화계에 첫발을 디뎠다. 특히 황혼이 아름다운 해변 시퀀스는, 겨우 몇 십분 밖에 되지 않는 매직아워를 포착하고 싶었던 에드워드 양 감독의 바람에 따라 모두 일사불란하게 움직여 찰나의 아름다움을 영화에 담을 수 있었다.
영화 <해탄적일천>은 다양한 선택의 기로에서 선 인간에게 가장 중요한 것은 타인에 대한 완전한 믿음보다 자신의 생각과 감정을 믿고 따르는 것이라는 진실을 깨닫게 한다. 병원장이었던 아버지에 대해 무조건적인 신뢰를 했던 '자리'의 오빠 자썬은 결국 사랑하는 여인 '웨이칭'을 떠나 아버지가 정해준 여자와 결혼을 하고 아버지의 죽음 이후 추락하여 잊혀진 삶을 살아간다. '자리'의 오빠는 남편의 실종 이후 남편에 대한 완전한 신뢰를 하지 못했던 자신을 탓하는 '자리'에게 자신이 주체가 되어 선택한 인생이야말로 후회 없는 순간들을 살아가는 것임을 이야기한다. 영화 <해탄적일천>은 가부장의 시대를 지나오며 선택의 실수들을 경험하며 자신이 진짜 원하는 삶을 찾아 나아가는 여성의 모습을 보여주는 작품으로 인상적이다.
"그 누구도 맹목적으로 믿지마.
완전히 너 자신을 믿고 자신의 방식으로 선택하라는거야. 넌 예전이랑 똑같은 고민을 하고 있어."
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
12,178
16,262,708
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
영화포스터
영화정보
제목 : 해탄적일천, 海灘的一天: That Day, On The Beach, 1983
감독 : 에드워드 양
출연 : 실비아 창(가리 역), 호인몽(탄웨이칭 역), 데이빗 마오(천더웨이) 등
장르 : 드라마
국가 : 대만
<해탄적일천>
'해탄적일천'은 우리말로 번역하면 해변의 그날이라는 뜻으로, 이 영화는 두 주인공 가리와 탄웨이칭이 13년만에 만나 각자의 과거를 회상하면서 진행된다. 아무리 에드워드 양이라도 데뷔작인지라 연출은 이후 작품들보다는 투박하지만 당대 대만 사회의 단면을 담아내는데 부족함이 없는 영화다. 이 작품에서 가장 중요한 키워드는 '행복'과 '과거' 그리고 등장인물들의 '선택'이다. 영화의 주인공인 가리와 탄웨이칭(가리의 옛 연인), 가삼은 저마다 인생의 어느 지점에서 삶의 방향을 결정하게 될 중요한 선택의 순간에 놓이게 된다.
행복에 대해 이야기하는 가삼과 가리
우선 오빠인 가삼은 아버지의 강제적인 정략결혼에 크게 저항하지 못하고 아버지의 뜻을 어쩔 수 없이 받아들인다. 아버지를 거스른다고 해서 그렇다할 해결책이 없을 뿐더러, 이대로 아버지를 따른다면 평탄한 삶을 살 수 있을거라 믿었기 때문이다. 이후에도 가삼은 그 때로 다시 돌아간다해도 다른 선택은 하지 못했을 것이라 말하기도 한다. 어렸을 때만 해도 큰 이상과 포부를 지녔던 가삼이지만 결국 그가 결정한 삶은 행복과 거리가 점점 더 멀어져만 갔다.
집을 도망쳐나와 천더웨이와 결혼을 맺는 가리
여동생인 가리는 가부장적인 집안의 모습과 갈수록 피폐해지는 오빠의 모습을 오로지 고스란히 지켜보게 된다. 결정적으로 대학까지 나왔으면 행복이 뭔지는 알지 않냐는 가삼의 말에 가리는 아버지의 뜻인 정략결혼을 뿌리치고 자신의 행복을 찾아 집을 도망쳐나온다. 이후 가리는 남자친구 천더웨이와 초라하게나마 결혼식을 치루지만 이마저도 각자의 손을 꼭잡은 두 사람은 행복하기 그지없는 모습이다.
해변을 거니는 가리
하지만 영원할 것 같던 행복도 잠시, 두 사람은 각자의 입장 차이로 균열이 나기 시작하더니 가정부가 실수로 끊지 않은 전화기로 인해 감정의 골은 폭발하고 만다. 가심의 불행과 아버지의 불륜을 목격했던 가리는 '행복'에 집착하기 시작하고 옛날로 돌아가면 안되냐고 호소하지만, 더웨이는 자신의 고충을 이해해주지 못하는 가리를 뒤로 한채 다른 여자와 정분이 난다. 사이가 완전히 틀어져 더웨이의 행방도 모르던 가리는 이상하게도 기분 좋던 어느 날. 더웨이가 익사했다는 전화를 받게 된다. 죽음의 당사자가 더웨이라고 추측할 수 있는 여러 단서들이 제시되기는 하지만, 영화는 더웨이의 행방을 직접적으로 보여주지 않는다.
가삼
대신 영화는 남겨진 자인 가리의 행적에 집중한다. 여지껏 가리는 자신의 행복을 위해 본인의 선택을 다른 이에게 전가하고, 누군가에게 의지하려 했다. 그 대상은 오빠인 가삼이기도 했고, 결혼한 후로는 천더웨이였다. 하지만 모든 사람들이 잘 알고 있듯 인생은 가리의 뜻대로 풀리지 않게 된다. 이후, 아버지의 장례식을 위해 집으로 돌아온 가리는 행복에 대해 대화를 나눴던 똑같은 장소에서 가삼과 다시 한 번 마주하게 되고, 가삼은 가리에게 다른 누군가를 맹목적으로 믿은 결과가 어떤지 자신을 보라며 '모든 것은 결국 자신에게 달렸다'고 말한다.
당차게 걸어나가는 가리
행복은 마치 신기루와도 같아 이를 집착하는 인간은 과거를 갈망하게 되고, 아른거리는 과거는 현재를 잊기 위한 아편일 수 밖에 없다. 하지만 결코 행복은 결과로서의 그 무엇이 아니며, 다른 누구에게서 찾을 수도 없는 것이다. 다시 현재의 가리. 그는 탄웨이칭과의 만남을 뒤로 하고 단 한번도 돌아보지 않은 채 밝은 거리 사이로 당차게 걸어나간다. 자신의 오랜 족쇄였던 가부장에서 벗어나 과거를 되돌아보지 않고 스스로가 나아갈 길을 선택한 가리의 뒷모습을 보며 우리는 결국 안도감을 가지고 그를 떠나보낼 수 있게 된다.
^
영화는 삶의 깨진 거울이다. 우린 모두 그 깨진 거울을 통해 각자가 지닌 삶의 수많은 단면을 들여다본다. 영화를 본다는 것은 배움이자 반성이며, 행복이자 재발견이다.
프로필