??? : 젠장 달달한 노래네.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 크리스토퍼 랜던
배우 : 제시카 로테, 이스라엘 브루사드, 피 부, 수라즈 샤르마, 루비 모딘, 레이첼 매튜스...
장르 : 공포, 스릴러...
러닝 타임 : 100분
15세 관람가.
2019년 02월 14일 개봉.
줄거리
계속 반복되는 생일에서 벗어난 트리. 모든 루프가 끝난 줄 알았지만, 카터의 친구인 라이언이 타임 루프에 갇히게 된다. 라이언은 꿈인 줄 알고 트리와 카터에게 대수롭지 않게 말한다. 하지만 사태의 심각성을 아는 트리는 그를 데리고 그들의 실험실로 간다...
스포주의
느낀 점
김피탕
영화 스틸컷
김피탕은 비주얼만 보면 내가 누렁인지 누렁이가 나인지 모를 거 같은 음식이다. 음식에선 비주얼은 몰라도 굉장한 맛을 내는 녀석인데 영화에선 상당히 배척받는 아이다. 당장 장면의 맛은 있을지 몰라도 보다 보면 지난 영화가 생각나면서 괜히 다음 반전까지 떠올라서 더 꺼려진다. 이 영화를 보면서 김피탕이 떠오르긴 했는데 약간 억울한 김피탕이다. 억울한 이유는 먼저 개봉했는데 훨씬 나중에 봐서 따라 한 느낌이 든다. 그렇다고 서로가 완전 비슷한 것도 아니다. 결말로 가는 과정이 <로키 2>의 로키가 결국 모든 것을 가질 수 없다는 것을 받아들이는 것과 비슷하게 느껴진다. 그리고 수학과 거리가 멀어 보이는 두 캐릭터가 세계관 최고 과학자들과 겨룰 정도로 과학을 배운다는 것이 결이 같았다. 거기에 과학 실험으로 평행 세계가 되는 건 <소스 코드>를 떠오르고 또 루프는 전작과 그것의 기초가 되는 작품이 있으니 굉장히 여러 가지 작품이 동시에 떠올랐다.
2. 스릴러
영화 스틸컷
영화가 타임 루프가 소재이지만 대표적으로 보이는 소재는 스릴러다. 그런데 전작에 비해 스릴러 요소는 좀 적어졌다. 전작에서는 죽지 않거나 범인을 잡기에 초점이 맞춰져 있어서 추격전의 느낌이 강했다. 그런데 이번에는 범인을 찾는 것이 아니라 과학과 철학으로 문제를 해결하려는 모습을 보여줬다. 그 과정에서 죽는 것은 그저 리셋 버튼 누르는 것과 비슷해 보였다. 그래서 초반에 라이언이 추격당하는 장면을 제외하면 크게 스릴러 느낌이 들진 않았다.
가장 마음에 드는 장면
포옹하는 트리와 로리.
위에서 다 좋은 소리를 안 해서 재미없게 본 거 같지만 굳이 써야 해서 그런 거고, 분명 재밌게 본 부분도 있다. 그중에 하나를 골라보자면 평행우주를 보여주면서 개인의 가능성을 보여준 장면이었다. 다른 세계에선 나와 죽일 듯 싸우던 사람도 다른 세계에선 나와 친하게 지낼 수 있다는 것이다. 물론 툼스처럼 절대 악인 사람이 있지만 그런 사람은 마주칠 일을 만들지 않으면 된다. 할 수 있다고 생각하면 할 수 있다. 전형적인 금발 캐릭터로 보이는 트리가 수학에 능통한 아시아, 인도 캐릭터들도 놀랄 만큼 해당 지식을 배우고 다른 것들도 해낸다. 곱셈만 하던 사람이 양자역학을 이해한다? 이 정도면 사람의 의지로 뭘 못할까 싶다.
가장 마음에 드는 대사
우린 매일 더 나은 사람이 될 수 있어.
그게 오늘일지도 몰라.
트리
-영화 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
다시 돌아온 저예산 명작 시리즈
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2017년 타임 루프 공포 스릴러 코미디로 저예산이지만 엄청난 인기를 끌었던 시리즈 해피 데스데이가 후속편 해피 데스데이 2 유로 2년 만에 개봉하게 됐습니다.
오늘의 2019년 개봉 영화 줄거리 결말 정보 리뷰를 진행하겠습니다. 타임 루프 추천 해외 공포 스릴러 코미디 명작 영화 시작합니다.
기본 정보
개봉 : 2019.02.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 공포 스릴러 코미디
국가 : 미국
러닝타임 : 100분
평점 : 8.27
관객 : 41만 명
감독 : 크리스토퍼 랜던
<해피 데스데이>
출연진 배우
제시카 로테
이스라엘 브로우사드
피 부
예고편 영상
해피 데스데이 2 유 정보
줄거리
결말
해피 데스데이 2 유 정보
2년 만에 돌아온 2019년 개봉 타임 루프 명작 시리즈로 아슬아슬한 공포 스릴러와 코미디의 경계가 왔다갔다하는 그냥 재미있는 영화입니다.
저예산 영화이지만 전작에는 1억 달러가 넘는 흥행 수익과 국내 관객 100만 명이 넘는 관객으로 흥행에 성공했으며 후속편 역시 전작에 기대는 미치지 못했으나 6,400만 달러의 수익을 거두면서 여전한 재미를 준 타임 루프 영화입니다.
전작의 출연진들이 다시 뭉쳤으며 또다시 시간에 갇혀버린 주인공 트리와 그녀를 죽이기 위해 등장하는 반가운 살인마 베이비의 등장이 오싹함과 웃음을 동시에 전해주게 됐습니다.
전작의 영화를 연출한 감독과 배우들 모두 다시 참여했으며 더욱 커진 세계관으로 돌아온 해피 데스데이 2 유 역시 재미있게 볼 수 있어 공포 스릴러 장르가 무섭다고 하신 분들에게 보기 딱 좋은 영화입니다.
해피 데스데이 2 유 줄거리
1편의 엔딩부터 시작이 되는 줄거리이며, 트리와 연인이 된 남자친구 카터 매번 카터의 방에서 사랑을 나누는 이들로 인해 정작 룸메이트인 라이언은 방에 들어가지도 못하게 됩니다.
그러던 중 라이언의 과학 부서 친구들에게 연락을 받고 논문 준비 중인 실험기 씨시가 작동됐음을 알게 되지만 학장의 등장으로 홀로 남고 친구들은 도망치게 됩니다.
홀로 있던 라이언. 그때 누군가 자신의 모습을 도촬 한 사진을 보내고 따라가다 화학 실로 가게 되는데 그곳에 있는 문을 열려고 할 때 뒤에서 누군가 등장하는 데 바로 츄러스 사러 갔던 친구.
안도하지만 갑자기 뒤에서 나타난 베이비 가면을 쓴 인물이 라이언을 그대로 찔러 죽이게 된다. 그리고 비명에 다시 차에서 깬 라이언은 서둘러 자신의 방에 있는 카터와 트리에게 가서 자신의 상황을 이야기하게 된다.
이미 겪어본 트리는 그에게 충고를 해주며 함께 다니면서 베이비를 잡기 위해 함께 향하지만 그대로 실현이 되지 않았으며 그 모든 원인이 개발 중인 씨시의 작동이 타임 루프의 원인이라는 것을 밝혀 낸다.
씨시의 작동으로 또다시
갇혀버린 트리의 시간
베이비를 잡기 위해 사람이 많은 곳으로 이동하지만 갑작스럽게 화재 경보가 울려 사람들이 우왕좌왕한 사이 트리 일행과 멀어진 라이언.
그곳에 마주친 베이비에게 죽을 위기에 처하지만 트리의 도움으로 범인을 잡는 데 성공했으며 가면을 벗으니 또 다른 라이언이 바로 베이비였던것.
제2 라이언은 씨시의 작동으로 인해 평행 세계관이 틀어져 지금의 라이언을 죽여야 한다고 주장하게 되고 그 과정에 씨시를 동작시키면서 트리는 익숙한 침대에서 또다시 눈을 뜨며 다시 돌아오게 되는데..
전과는 다른 전개야?
눈을 뜬 트리는 라이언을 보자 분노를 시전하며 다시금 시간을 되돌리기 위해 전작의 범인 룸메이트 로리에게 갔으나 전작과 달라진 분위기에 일행에게 설명하는 데 역시 평행 세계에 튕겨진 걸로 추측을 하게 된다.
평소 싫어하던 다니엘이 등장하는 데 자신의 연인이었던 카터와 키스를 한 모습을 보고 평행 세계의 이론을 인정하게 된다.
또한 죽은 엄마의 생일에 아버지의 전화를 받고 약속된 장소에 나가는데 그곳에 환하게 웃는 엄마의 모습을 보고 다시 전으로 돌아가려는 트리는 이 행복감으로 돌아가지 않고 생각해 본다.
하지만 안심할 수 없는 상황 바로 살인마 툼스가 병원에 입원한 사실을 알고 난입하지만 경찰에게 잡히게 되고 도망치는 사이 베이비가 등장하여 경찰을 죽이고 트리를 뒤쫓게 된다.
그때 엘리베이터에 등장한 로리가 트리를 구해주면서 전과는 확실히 다름을 알게 됐으나 결국 로리 역시 죽게 되고 옥상으로 도망친 트리는 실수로 난간에 떨어져 죽게 되고 다시 18일 아침으로 돌아오게 된다.
해피 데스데이 2 유 결말
결국 다시 되돌리기 위해 씨시를 가동해야 하는데 그 변수를 알아내기 위해 트리가 매번 죽어 다시 리셋하여 그 변수를 하나하나 기억하여 적용시키는 것.
기상천외한 방법으로 죽다 살아나는 트리, 하지만 전과는 달리 점점 몸이 약해지고 자신과 관련된 일들이 로리가 관련이 되어있자 그녀를 도우려 했으나 이미 죽은 상태.
트리는 베이비를 죽이는 데 성공하지만 또 다른 베이비의 등장으로 인해 할 수 없지 가스통에 총을 쏴 죽고 다시 살아나게 되고 마지막 씨시의 변수까지 알아내게 되는 트리.
그동안 트리는 주변 사람들에게 인사와 함께 따뜻한 말을 건네게 되고 로리에게 역시 진심 어린 충고와 함께 자신의 세계로 돌아가기 위한 준비를 하게 된다.
또한 베이비의 범인 역시 밝혀지는 데 바로 전작에 트리와 불륜이었고 이번엔 로리와 불륜이었던 그레고리였으며 또 다른 범인은 바로 그레고리의 아내였던 것.
씨시를 가동하고 다시 원래 자리로 돌아오게 되면서 카터 역시 다니엘의 존재를 모름으로써 카터를 껴안는 거와 함께 영화의 결말을 맺게 된다.
쿠키 영상은 다음을 위해
영화가 끝난 후 쿠키 영상도 있으나 영화를 보고 쿠키 영상까지 감상하시길 바랍니다. 너무 다 오픈하면 재미가 반감되기에 줄거리 결말 역시 축소하여 리뷰한 점 양해 바랍니다.
오늘 소개한 2019년 타임 루프 시리즈 명작 해피 데스데이 2 유 줄거리 결말 정보 리뷰를 진행했는데요. 확실히 전작에 비해 재미는 떨어지지만 그래도 재미있게 본 작품이었습니다.
전작을 봐야 이해되는 부분이니 꼭 전작을 감상 후 본작 역시 감상하시길 바랍니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 끝. 시리즈온, 쿠팡플레이, 웨이브에서 단품 대여 후 감상 가능합니다.
해외 공포 스릴러 미스테리 반전까지 영화 해피 데스데이 1 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘의 초이스 영화...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,228
4,112,221
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
해피 데스데이
Happy Death Day, 2017
공포영화인데,
공포물로만 몰아가지 않아서
새로운 맛이 있는 영화였음.
타임루프물 영화에다가
유머 포인트도 매우 재밌고,
하지만 두 번 볼 정돈 아닌 듯?!
영화 <해피 데스데이> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
크리스토퍼 랜던
배우
제시카 로테, 이스라엘 브로우사드, 레이첼 매튜스,
루비 모딘, 찰스 에이트켄 등
장르
미스터리, 공포
개봉일
2017.11.08
네이버 평점
8.32
러닝타임
96분
해피 데스데이
Happy Death Day, 2017
생일날 반복되는 죽음이라는 특별한 선물을 받은 여대생의 끝나지 않는 파티
영화 감독
크리스토퍼 랜던
출생 1975. 2. 27. 미국
신체 178cm
영화 <해피 데스데이> 출연진
트리 겔브먼 역
제시카 로테
프로필
출생 1987. 5. 28. 미국
신체 163cm
필모그래피
해피 데스데이 2 유/스탠바이, 웬디
바디 브로커/올 마이 라이프 등
영화 <해피 데스데이> 줄거리
해당 섹션은 주관적인 의견이 함께 적혀있으니,
불편하신 분들은 관람평만 읽어주세요.
생일날이 자꾸 반복되는 타임루프에 갇힌 여주인공 트리
트리(제시카 로테)는 너무 예뻐서 남자들의 로망이자 여자들의 선망의 대상이 되는 여자였다. 그러나 트리는 대학 교수인 유부남과 금단의 사랑을 하고 있었다. 살고 싶은대로 사는 막 나가는 여자?
본인의 생일파티를 즐기기 위해 쫙 빼입고 밖을 나선 트리 앞에 호빵맨 같은 요상한 탈을 쓴 정체모를 인물이 등장해 갑자기 트리를 찔러 죽인다. 죽자마자 오늘 눈을 떴던 똑같은 장소에서 다시 눈을 뜨는 트리. 단순한 데자뷰인가? 아니면 꿈이라도 꾼걸까? 이상하게 생각하며 똑같은 하루를 다시 번복하면서, 또 그 인형의 탈을 쓴 자에게 죽음을 선물 받으며, 또 아침에 일어난 장소에서 눈을 뜬다. 죽지 못 하는 무한 굴레에 빠져버린 트리는 계속 괴로움에 빠져있다.
반복되는 하루를 벗어나기 위해 사람들의 도움을 받아보려 한다.
트리는 죽은 후 눈을 뜨는 아침마다 만나는 카터(이스라엘 브로우사드)에게 지금 일어나는 일들에 대해 고백하고, 여러 대안을 함께 구상해보기로 한다. 하루라는 시간에 갇혀 죽음을 경험할수록 체력의 한계를 느끼는 트리는 빨리 범인을 찾아 죽이겠다고 다짐하고, 주변 사람들을 지켜보기로 한다. 하루하루를 자꾸 번복하면서 트리는 점점 그동안의 자신을 되돌아보는 시간도 갖게 된다.
주변 사람들에게 소홀했던 사람이었다는 것을 깨닫고는 반성의 태도를 갖게 된다.
트리는 연쇄 살인마 존 툼스가 범인이라는 직감으로, 카터와 함께 존 툼스를 죽이기로 결심하고, 카터는 트리를 구하려다 존 툼스에게 살해당한다. 트리는 존 툼스를 죽일 수 있는 기회가 있었지만, 카터를 살리기 위해 자살을 선택하고, 다시 깨어난 트리는 모든 사람들에게 사과 하고, 새로운 삶을 살기로 마음 먹는다. 그리고 무장한 채 존 툼스를 총으로 죽이면서 안심하지만, 이상하게 또다시 같은 날이 반복된다.
범인은 누구?
알고보니 로리에게 선물 받은 컵케이크는 살이 찐다며 안먹고 버려와서 그 컵케이크에 독이 있다는 사실을 알지 못 했던 것이다. 두명이나 트리를 공격하려 했던 사실을 한명을 죽이고 나서야 알게 된 트리는 나를 죽이려 한 로리의 입에 컵케이크를 넣고 창밖으로 밀어 버린다. 로리가 죽자 새로운 아침이 밝아오며 영화는 끝이 난다.
영화 <해피 데스데이1> 관람평
알고 있던 공포영화와 다르게 스릴도 있고 재미도 있어서 시간 가는 줄 모르고 봤다. 그리고 범인의 인형 탈도 왠지 친숙한 느낌이라 더 좋았음ㅋㅋㅋ
여주인공 관점으로 보니까 여주는 나쁜 애인데도 불구하고, 깨달아가는 과정을 또 보니까 그리 나쁜 애 같진 않고!
아무튼 나는 이 영화 처음 볼 때 스포를 알고 봤었음. 알고 봐도 재밌었다. 만약 스포당하지 않고 봤다면 더 재미났겠지!
영화 <해피 데스데이1> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"내일이 오게 해달라고 빌었어."
-트리 겔브먼(제시카 로테)-
영화 추천
해당 영화와 비슷한 소재를 다룬 영화나
같은 배우가 출연한 영화를 추천합니다.
한줄평 ★★★★ 단언컨대 같은 장면이 번복되도 재밌는건 이 영화 밖에 없다. 죽을 수 있는 용기에 감탄하...
blog.naver.com
#영화추천 #영화후기 7번째 내가 죽던 날 Before I Fall 2017 메인 예고편 관람평 하루에 갇혀 사는 동...
blog.naver.com
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 재미없지도, 재밌지도 않음. 그냥 평범하다.
★★★ : 무난하게 볼만한데, 딱히 영화 자체에 매력이 없는 느낌.
★★★☆ : 딱히 나의 취향과는 다르지만 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
내가 처한 모든 땅에서 내가 당한 모든 일을 할 수 있도록 최선을 다하자.
- 루터
OTT 넷플릭스
제목 : 해피 데스데이 <Happy Death Day> 2017
장르 : 코미디, 호러
OTT : 넷플릭스
등급 : 15
러닝타임 : 1시간 36분
감독 : 크리스토퍼 랜던
출연진 : 제시카 로테, 이스라엘 브루사드, 루비 모딘, 찰스 에이킨, 로라 클리프턴 포트먼, 제니퍼 제이슨 리, 지나 로드리게스, 테사 톰프슨, 투바 노보트니
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 코미디, 호러 영화 <해피 데스데이>입니다. <해피 데스데이>는 <파라노말 엑티비티>, <인시디어스> 및 여러 명작 호러 영화를 배출한 명가 '블룸하우스'에서 제작한 작품으로 '역시는 역시다'라는 느낌을 많이 받았던 작품입니다. 하루가 반복된다는 단순한 플롯이로 이렇게 재미있게 만들기도 어려울 텐데 이번 작품은 그 어려운 걸 해냈습니다.
짧은 관람평 : 호러 영화가 아니다. 코미디 작품이다.
예고편 트레일러
'영화' 간단 줄거리
코미디 공포 영화 <해피 데스데이>
모르는 남자의 방에서 깨어난 '트리'
오늘의 주인공 '트리'는 한 남자의 방 안에서 깨어나는데요. 그 남자의 이름은 '카터'로 어젯밤 술에 만취한 그녀를 잠시 동안 자기 방에서 재워주었습니다. 하지만 '트리'는 자신을 자기 방으로 데려왔다는 이유 하나만으로 '카터'를 별로 달갑게 여기지 않죠.
어떤 이유에서인지 '트리'는 아버지의 전화를 받지 않는다.
오늘은 특별한 날이었습니다. 오늘이 특별한 이유는 바로 오늘이 '트리'의 생일이기 때문. 하지만 연신 울려대는 아버지의 전화를 '트리'는 무시하고, 밖으로 향하게 되죠.
기숙사 관경을 보면서 자신의 방으로 향하는 '트리'
'트리'가 기숙사 밖으로 향하자 선글라스를 착용한 남자가 그녀를 바라보고 곧이어 환경을 지키자는 서명을 받고 있는 여성이 있었습니다. 그리고 갑작스러운 스프링클러에 당황한 연인들. 훈련을 받다 쓰러지는 학생, 갑자기 울리는 자동차 크락션, 그리고 자신에게 집착을 보이는 남자 '팀'등을 지나쳐 자신의 기숙사에 도착했습니다.
그녀의 생일 축하를 위해 컵케이크를 준비하지만 살이 찐다는 이유로 쓰레기통에 버려버리는데..
그리고 자신이 끔찍이도 싫어하는 룸메이트 '로리'가 그녀를 맞이해주는데요. '트리'는 그런 '로리'가 마음에 들지 않았습니다. 하지만 '로리'는 자신의 룸메이트 '트리'를 위해 생일 케이크를 준비해서 선물을 하지만 '트리'는 '그것을 먹으면 살찐다'는 이유로 쓰레기통에 버려버립니다.
'트리'는 의문의 가면 쓴 사람에게 살해당한다.
그렇게 오늘 파티를 위해 이것저것 준비를 하고 기숙사를 나선 '트리'. 파티장을 가기 위해 어느 터널을 지나려는 순간 갑자기 이상한 기분이 들기 시작합니다. 그리고 갑자기 나타난 학교 마스코트를 쓴 사람에게 살해당하고 맙니다.
그리고 아침의 일들이 반복되는데...
그렇게 칼을 맞은 '트리'는 또 다시 '카터'의 방에서 눈을 뜨게 되는데...
#해피데스데이줄거리
영화 관람평
<약스포O, 결말X>
서던 리치 : 소멸의 땅 리뷰, 감상평
반복 반복 반복
하루하루가 반복
<해피 데스데이>는 하루가 무한히 반복된다는 어찌 보면 다소 익숙한 소재를 가졌습니다. 그리고 그 무한 루프를 빠져나가기 위해 주인공이 살인마에게서 살아남기 위해 고군분투한다는 단순한 플롯을 가지고 있죠. 하지만 이런 단순한 플롯은 진실을 밝혀야 하는 미스터리 스릴러 특성상 매우 만들기도 쉽고 관객들의 흥미를 돋우기에도 매우 좋은 소재입니다.
죽고 죽고 또 죽고...
그러나 만들기 쉬운 만큼 완성도가 좋기는 매우 어렵기도 합니다. 하지만 그런 특성을 <해피 데스데이>는 코믹스럽게 그리고 요즘 말로 '사이다'스러운 장면을 연출해서 굉장한 호평을 받았습니다. 저 또한 재미있게 봤고 개연성은 둘째치고 주인공 '트리'가 하루하루 이 반복 루프를 벗어나려고 시도하는 장면들이 꽤나 마음에 들었습니다.
뭔가 장면이 영화와 너무 찰떡이라 넣어보고 싶었다.
때문에 장르는 코미디, 호러이지만 코미디에 가까운 연출이 많아 오히려 더 가볍고 재미있게 볼 수 있었던 것 같습니다. 괜히 호러 요소를 더 첨가해 작품을 진지하게 만들기보다는 코미디로 밀어붙인 '블룸하우스'에게 칭찬해 주고 싶었던 부분이었습니다.
고전 명작 <사랑의 블랙홀>
그리고 여담이지만 제가 이번 작품을 보면서 <사랑의 블랙홀>을 떠올렸는데요. 영화의 마지막에 그런 제 생각이라도 읽은 듯 '트리'와 '카터'의 대화에서 <사랑의 블랙홀>이 언급되는 장면에서 '블룸하우스'는 역시 관객들을 잘 알고 있는 프로덕션이라고 느끼게 되었네요. 이와는 별개로 <소스코드>도 있는데요. 링크를 달아둘 테니 궁금하신 분들은 한번 읽어보시길 바라겠습니다. #해피데스데이관람평
주어진 시간은 단 8분 넷플릭스 스릴러 영화 <소스 코드 Source Code> 제목 : 소스 코드 <Sour...
blog.naver.com
<무한 루프에 갇힌 한 군인의 이야기>
스토리
주인공
조밀 조밀 따지면 <해피 데스데이>는 개연성이 그리 좋은 작품은 아닙니다. 하지만 위에서도 말했듯이 진지한 호러 쪽으로 방향을 잡았다면 이는 굉장한 단점이 되었겠지만 코미디로 방향을 잡아 어느 정도 참작(?)이 되었습니다.
이런 표정은 제시카 로테만이 할 수 있다.
그리고 주인공에 대해서도 짚고 넘어가자면 맨 처음에는 의외로 나이가 들어 보이는 페이스 때문에 조금의 거부감이 든 것은 사실이나 작품의 분위기와 알맞은 캐릭터란 것을 중후반을 넘어가면서부터는 인정할 수밖에 없었습니다. 놀라는 연기, 4가지 없는 연기, 그리고 복수를 위해 각성(?)하는 연기 등 이는 '제시카 로테'만이 소화해낼 수 있다고 생각되네요.
마무리
코미디 호러를 좋아하신다면 추천
제법 볼만한 코미디(?) 영화
코미디 호러를 좋아하신다면 <해피 데스데이>는 훌륭한 작품입니다. 그리고 의외로 잔인성이나 무서운 장면이 없기 때문에 호러 영화를 잘 못 보시는 분들에게도 추천해 주고 싶은 작품입니다. 작품의 특성상 호불호도 많이 갈라지 않을 작품이라 많은 분들에게 추천해 주고 싶은 작품 <해피 데스데이> 였습니다.
#해피데스데이리뷰
'해피 데스데이' 평점
코미디 공포 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 6 / 5, 점수 10점 만점에 6.6점
<로튼토마토> 2024 / 6 / 5, 신선도 70%, 관람객 67%
개인점수 : 10점만점에 7점
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
<싸늘이의 영화 이야기> 영화 전문 블로거, 호러 영화 마니아, 각종 OTT 서비스, 극장 개봉 영화, 영화배우 소개 등을 영화와 관련된 주제들을 주로 소개하고 있습니다. kim10n12@naver.com
프로필
^
206
264,583
◀ 2024.09 ▶
월별보기
신나고 재미있는 영화 소식과 정보를 이야기해드립니다.
영화 해피 데스데이 1 관람평 출연진 리뷰
깜짝 놀란 재미
좀비 서바이벌 가이드, 파라노말 액티비티 : 더 마크드 원스를 연출 하였던 크리스토펀 랜던 감독이 연출을 맡은 영화 해피 데스데이 1이에요.
엄청난 대박을 터트리지는 않았지만 480만 달러의 예산으로 제작 된 저예산 영화이지만 손익분기점을 훌쩍 넘겨버리게 되었는데요.
대박 흥행이 아니더라도 좋은 성과를 내면서 예산대비 약 20배가 넘는 수익을 올리게 된 영화 해피 데스데이 1이었어요.
그럼지금부터 아래영상을 확인하시고 저와 함께 영화 여행을 떠나보도록 하겠습니다.
<해피 데스데이> 메인 예고편
naver.me
기본 정보
감독 - 크리스토퍼 랜던
개봉 - 2017.11.8
등급 - 15세이상관람가
장르 - 공포, 미스터리, 스릴러
국가 - 미국
러닝타임 - 96분
배급 - 유니버설 픽쳐스
출연진
트리 겔브먼 역 - 제시카 로테
카터 데이비스 역 - 이스라엘 브로우사드
다니엘 역 - 레이첼 매튜스
로리 역 - 루비 모딘
그레고리 역 - 찰스 에이트겐
데이빗 역 - 제이슨 베일
라이언 역 - 피 부
조셉 역 - 롭 멜로
관람평
네이버에서 평점은 8.32로 좋은 점수를 받고 있는 가운데 해피 데스데이 1 관람평도 호평이 주를 이루고 있어요.
남성분들과 여성분들 모두 8점대의 평점을 주고 있고, 공포 장르인데 오히려 즐거움을 준다는 평들이 많이 잇어요.
당연히 공포장르가 재미만 주었으면 이렇게 좋은 해피 데스데이 1 관람평이 나오지 않았을텐데 무서운 공포감도 잘 조성을 해주었다는 것이 장점이죠.
하지만 오히려 공포적인 부분을 크게 느끼지 못하기 때문에 이런 부분이 단점으로 작용을 하기도 하기도 해요.
저도 한줄로 해피 데스데이 1 관람평을 해보자면 유쾌한 무서움이라고 하고 싶을 정도로 재미적인 부분에 더 집중이 되었다고 생각해요.
<해피 데스데이> 죽여주는 뮤직박스 영상
naver.me
소개
라라랜드에서 알렉시스를 연기하였던 배우 제시카 로테가 해피 데스데이 1 출연진으로 주인공인 트리를 연기하였어요.
생일을 맞은 대학생 트리는 계속 반복되는 죽음이 연속되는 상황에 직면하게 되고 이 상황을 해쳐나가기 위해 노력하게 되죠.
트리를 도와주는 인물인 해피 데스데이 1 출연진의 카터는 이스라엘 브로우사드가 연기를 했는데요.
우연히 트리와 하룻밤을 보내게 되고 이후 트리의 상황을 듣고 도와주려고 함꼐 하는 인물이기도 하죠.
트리의 룸 메이트인 로리는 루비 모딘이 맡아 주었고, 친구 다니엘은 레이첼 매튜스가 연기를 하였어요.
찰스 에이트킨이 해피 데스데이 1 출연진으로 의사인데 트리와 부적절한 관계를 맺고 있는 인물 그레고리를 연기하였죠.
타임루프 영화 해피 데스데이 1 은 공포 스릴러 장르이긴 하지만 크게 잔인하거나 무서운 부분이 적어요.
중간에 한번 씩 깜짝 놀라게 하는 것이 전부이기 때문에 공포영화를 잘 못 보는 분들도 충분히 감상이 가능하죠.
주인공인 트리가 생일을 맞아 파티를 하는데 그 날 누군가에 의해 죽게되고 트리는 죽으면 다시 아침으로 돌아가는 타임루프에 갇히게 되는 내용인데요.
계속 반복이 되는 타임루프 이야기이지만 지루하지 않고 트리를 죽이려 하는 인물이 누구인지 추리도 해보는 재미도 있어요.
빠른 전개로 불필요하게 늘어지는 부분 없이 연출이 짜임새 있게 잘 맞추어져 생각보다 재미있게 감상을 할 수 있었던 영화 해피 데스데이 1이었어요.
안녕하세요. 프리스타일 영화! 슈퍼내츄럴이에요. 신나고 재미있는 영화 소식과 정보를 이야기해드립니다. ...
blog.naver.com
이상으로 포스팅을 마치겠습니다.
오늘도 슈퍼내츄럴의 블로그를 방문해주셔서 감사드립니다.
공감 덧글은 사랑이에요^^
이미지 영상 출처 네이버영화
슈퍼내츄럴의 프리스타일로 영화 소개와 리뷰를 작성하는 블로그 입니다. 최신부터 과거 추억의 영화까지!! 영화의 모든것!! 지금 시작합니다~!! 공통 관심사를 가지신분들 환영합니다
프로필
^
말로 하는 사랑은 쉽게 외면할 수 있으나 행동으로 보여주는 사랑은 저항할 수가 없다.
- 무니햄
오늘은 스물여덟 번째 미션을
수행하기 위해 돌아왔습니다.
안녕하세요! 2023년 3번째 미션인 #28th_미션 담당자, 포도입니다. ଘ(੭ˊᵕˋ)੭* ੈ✩‧₊˚ 개강을 맞...
blog.naver.com
이번 미션은 바로
퍼스널 컬러에 맞게 리뷰하기
자몽의 붉은색과 정말 잘 어울리는
작품을 들고 왔습니다.
피와 죽음으로 가득 차 있는
특별한 생일 선물을 받은
누군가의 이야기입니다.
영화 <해피 데스데이> 입니다.
해피 데스데이 (2017)
Happy Death Day
장르 : 공포 + 미스터리 + 스릴러
개봉일(국내) : 2017.11.08
상영시간 : 96분
이용등급 : 15세 관람가
감독 : 크리스토퍼 랜던
주연 : 제시카 로테, 이스라엘 브로우사드
생일날 반복되는 죽음이라는 특별한 선물을 받은 여대생의 끝나지 않는 파티
movie.naver.com
“죽을 때까지 놀아줄게”
생일날 반복되는 죽음이라는
특별한 선물을 받은 여대생의 끝나지 않는 파티
위 링크는 영화의 메인 예고편이며,
위 글은 영화 소개지에 명시된
<해피 데스데이> 의 줄거리입니다.
잘나가는 대학생 트리 겔브먼.
트리는 베이필드 대학교 의대에 재학 중이며,
어느 날 술에 쩔어 누군가의 침대 위에서
자신의 생일 알람에 겨우겨우 일어나게 됩니다.
트리가 일어난 곳은 그녀가 하룻밤을 함께 보낸
순진한 남학생 카터의 기숙사였습니다.
그녀는 서둘러 자신의 기숙사로 향했고,
가는 동안 심상치 않은 일들을 마주하게 됩니다.
지구 온난화 설문지,
터지는 스프링클러,
잔디로 쓰러지는 남학생,
썸 타던 한 남학생과도 만나게 됩니다.
기숙사에 돌아오자 룸메이트
로리가 생일 축하한다며,
컵케이크에 초를 꽂아 건네줍니다.
그러나 성격이 좋지 않은 트리는
로리가 직접 만든 컵케이크를
그대로 쓰레기통으로 버려버립니다.
그리고 그날 밤,
자신의 생일파티 장소로
향하던 트리는 이상한 곳에서
괴상한 광대 가면을 쓴
한 괴한을 만나게 됩니다.
그 괴한은 트리를 쫓아가
그녀를 무참히 살해하고 그 순간,
트리는 다시 눈을 뜨게 됩니다.
바로 자신이 아침에 눈을 뜬
카터의 기숙사에서요.
그 후로는 모든 것이 똑같았습니다.
지구 온난화 설문지,
터지는 스프링클러,
잔디로 쓰러지는 남학생,
썸 타던 한 남학생과의 만남.
트리는 꿈으로 치부하고 자신의
생일 파티에 가던 중,
또다시 괴한의 습격을 받았고
다시 카터의 기숙사에서
눈을 뜨게 됩니다.
몇 번이고 같은 상황은 반복됐고,
가면을 쓴 괴한에게 살해당하는 결말로
눈을 뜨게 되는 상황이 펼쳐집니다.
결국, 몇십 번을 반복하던 트리는
미치기 일보 직전까지 가버리고,
자신을 걱정하는 카터에게
모든 것을 털어놓고 괴한을
없애버리기 위한 작전을 세우게 됩니다.
과연 트리는 자신을 끊임없이
죽이려 하는 괴한을 해치우고
행복한 생일을 보낼 수 있을 것인지.
영화 <해피 데스데이> 입니다.
솔직히 제목부터 빨간 느낌 낭낭이라서
이번 미션 작품 선정 참 잘한 것 같습니다. (뿌듯)
이건 메인 포스터가 아니긴 한데,
미션이랑 넘나 잘 어울려서 데리고 왔습니다.
자몽의 리뷰
# 작품성
엄청난 공포와 스릴러 요소가 가미된 영화는 아닙니다. 별로 막 엄청나게 잔인하지도 않고요. 그런 의미에서 엄청 무서운 작품을 기대하고 오신 분들에게는 추천하지 않습니다. 그러나 미스터리한 부분과 깜놀 포인트 그리고 연출의 쫀득함은 굉장히 훌륭합니다. 저는 상당히 좋았는데, 호불호가 갈릴 수 있겠다고 생각합니다.
# 스토리
반전의 반전의 반전을 그린 영화입니다. 영화를 보면서 주인공과 같이 추리했는데, 저는 다 틀렸습니다. 마냥 뻔하지 않은 스토리라서 더 흥미롭게 감상이 가능했습니다.
# 대중성
무한 타임루프 + 공포/스릴러 소재의 합작이어서 그런지 저는 개인적으로 꽤나 신선했습니다. 마냥 무섭지 않으면서, 적당한 쫀득함과 깜놀 포인트. 그리고 관객들도 함께 범인을 추리해 볼 수 있었다는 점이 정말 재미있었습니다. 일상에서의 무료함을 풀어보고 싶으신 분들께 추천드리고 싶습니다. 정말 보면서 심장이 엄청 뛰거든요. 아무튼 꼭 감상해 보시길 바랍니다. 상당히 흥미진진하게 감상이 가능합니다.
# 퀘스트
일단 포도가 정말 싫어하는 공포/스릴러 영화지만, 이번 미션에는 찰떡이라고 생각합니다. 미션 보자마자 킵해놨던 작품들 중 단연 한 번에 떠오른 영화. 사실 뭔가 주인공이 열정적이고 불같은 느낌의 작품을 할까도 생각했지만, 공포 영화만큼 빨갛고 붉은 걸 잘 표현할 만한 게 없다고 생각했습니다. 또 그냥 이 작품 한번 리뷰해 보고 싶었습니다. ㅋㅋㅋㅋ
<점수 분배 기준>
- 작품성 : 4점
- 스토리 : 3점
- 대중성 : 3점
총 10점 만점으로 진행합니다.
자몽의 점수
- 작품성 : 3.5점
- 스토리 : 3점
- 대중성 : 3점
총 9.5점
이 작품을 그 누구도 아닌 모두에게 추천하는 바입니다.
잊을 수 없는 특별한 생일을 보내게 되는 영화.
한 번쯤은 감상해 보시길 바랍니다.
4명이서 같이 운영하는 리뷰 블로그입니다. 웹소설/웹툰/게임/애니메이션/영화 등 리뷰해요. 공지 꼭 읽어주세요!
프로필
^
"오늘 밤에 누가 나를 죽일 거야"
하
필이면 생일날 반복되는 죽음을 겪어야 했던 여대생 트리의 끝나지 않는 파티를 그리는 타임 루프 해외 공포영화입니다 <파라노말 액티비티> 시리즈의 2,3편 각본을 맡았고 <더 마크드 원스>에서 본격적인 상업영화감독으로서 데뷔한 크리스토퍼 랜던 감독과 블룸하우스 프로덕션이 힘을 합친 작품입니다
저예산의 호러 영화는 보통 흥행에 성공한다는 공식을 증명하듯 같은 해에 개봉한 <블레이드 러너 2049> 제작비의 3%로 들어가지 않은 약 480만 달러로 개봉 첫 주에만 북미에서 2650만 달러가 넘는 흥행 성적을 기록하며 국내에서도 인기를 이어갔죠
러닝타임 96분 속에 반복되는 일상이 전개되는데도 지루하지 않은 연출로 집에서 볼만한 영화로 추천해 드리고 싶어 이렇게 소개해 드리게 되었습니다
꿈인가 현실인가
출처 구글 이미지
전
날 파티의 숙취에서 힘겹게 일어나는 주인공 트리, 이름도 낯선 카터라는 남자의 방에서 깨어나 기분이 나쁘다는 듯 자신의 기숙사로 돌아오는데 하나뿐인 룸메이트가 주는 생일 컵케이크마저 선물로 '새 룸메이트'를 바란다며 쓰레기통으로 직행 (인성..)
저예산 영화라 그런지 주인공 트리를 연기한 배우 제시카 로테의 연기를 집중해 볼 수 있었는데, <라라랜드>에서 조연 그리고 첫 번째 상업영화 주연으로 데뷔한 그녀가 흡입력 있는 연기와 독보적인 매력을 캐릭터에 녹여내어 '공포 장르와 잘 어울리는 배우'라는 생각이 들었고 후에 속편이 제작되는 결정적인 이유를 제공하기도 하죠
하
룻밤을 보낸 남자의 이름도 모르고 룸메이트에게는 24시간 까칠한 주인공 트리는 심지어 아내까지 있는 의사와 불륜 관계를 가지고 있기도 했는데, 아빠의 전화도 받지 않는 이 철부지 주인공은 그날 저녁 어두운 지하통로를 지나던 도중 마스크를 쓴 의문의 인물에게 죽게 됩니다
그 순간 자신이 깨어났던 침대 위에서 눈을 뜨는 트리, 자신을 반겨주는 카터의 모습까지 하루가 반복되는 듯한 기분이 들고 그날 밤 기억 속 자신을 찌른 마스크 살인마가 또 한 번 등장하며 모든 일이 현실임을 깨닫게 되죠
(푹... 생일 축하해 푹..)
누가 범인일까
출처 구글 이미지
"이게 다 인과응보 같아"
어
떤 식으로든 자신의 죽음을 피할 수 없는 하루가 반복되고 다시 눈을 뜬 그녀는 피곤함에 병원을 찾아가 보는데 타임 루프가 진행되면서 외상의 흔적이 몸속에 쌓이고 있다는 것을 알게 됩니다
정신적으로 더 이상 견딜 수 없던 그녀는 카터에게 모든 사실을 털어놓고 우연히 티비에서 접한 연쇄살인마에 대한 뉴스를 통해 매일같이 자신을 죽인 마스크 범인을 찾은 듯한데...!
연
쇄살인마 존 툼스가 마스크를 쓴 범인인 것을 확인한 주인공은 다음날 자신이 소홀했던 주변 사람들에게 감사의 인사를 그리고 아버지를 만나 용서를 구하기도 합니다 모든 계획을 완벽히 세운 그녀가 범인을 처리하고
다시는 반복되지 않을 하루를 자축하며 룸메이트에게 받은 컵케이크를 먹고 눈을 떴는데 또다시 같은 하루가 반복되게 됩니다..!! 과연 주인공에게는 어떤 일이 벌어진 걸까요
(이래서 죄짓고는 살면 안 된다)
결말 그리고 평점
그
녀를 죽음으로 몰아세운 마스크의 정체는 바로 가장 가까웠던 룸메이트 로리였죠, 자신이 불륜 관계를 가졌던 남자에게 질투를 느껴 주인공 트리를 하필이면 생일날 죽이기로 계획한 것이었습니다
마스크의 연쇄살인마도 그녀가 꾸민 장난이었고 실질적으로 주인공을 찔렀던 것은 로리였다는 결말..! 결국 트리는 사투 끝에 로리의 입에 컵케이크를 넣어 창밖으로 떨어뜨리며 다음날 '똑같지 않은 하루'를 맞이하며 막이 내립니다
출처 로튼 토마토
"오늘은 네 남은 인생의 첫날이다"
엔
딩 신에서 감독이 보여주는 메시지입니다 반복되는 일상 속 자신의 본모습을 깨닫고 반성하는 주인공이 그토록 원하던 하루를 행복하게 보내는 것으로 우리들의 하루가 인생에 있어 마지막이 될 수도 있는 '소중한 첫날'이라는 교훈이 담겨있죠
로튼토마토가 평가하는 전문가 평점 71 / 관객 67 점으로 타임루프 버전의 스크림이라는 호평을 받으며 후에 2편까지 개봉한 시리즈 공포영화의 리뷰를 마치며 오늘의 포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
에메랄드입니다!ㅎㅎㅎㅎ
오늘도 날씨가 꽤 쌀쌀하네요!
모두들 환절기 건강 조심하시기 바랍니다ㅎㅎ
오늘은 여러분께 공포 스릴러 영화를
한 편 소개해 드리려고 합니다!
오늘의 추천 영화는 바로
<해피 데스데이>라는
작품입니다!ㅎㅎㅎㅎ
재미있는 공포 스릴러 영화 추천!
해피 데스데이
(Happy Death Day, 2017)
https://www.netflix.com/kr/title/80188939
숙취로 시작해 자신의 죽음으로 끝난 한 여성의 생일. 그런데 다음 날 그녀가 깨어나고, 이 끔찍한 생일도 매일 반복된다.
www.netflix.com
2017년에 개봉한 이 영화는
크리스토퍼 랜던 감독의 작품인데요!
크리스토퍼 감독은 "파라노말 액티비티: 더 마크드 원스",
"좀비 서바이벌 가이드" 등을 연출했던 감독이죠!!
제시카 로테, 이스라엘 브로우사드,
루비 모딘, 레이첼 매튜스, 피 부 등이
주연으로 출연한 영화랍니다!ㅎㅎㅎㅎ
그럼 어떤 내용의 공포영화일지
예고편과 함께 간단한
줄거리를 한번 살펴볼까요?ㅎㅎㅎㅎ
재미있는 공포 스릴러 영화 추천!
영화 <해피 데스데이> 예고편 & 줄거리
https://youtu.be/MdzIICVcJXo
성격이 강한 인물인 트리는 대학새응로
어느 날 생일축하 벨소리와 함께
잠에서 깨어납니다!!
순진한 남자와 하룻밤을 보낸 것으로
보이는 트리는 주섬주섬 옷을 챙겨입고
기숙사 방으로 돌아가요!
방에 도착하자 트리의 룸메인
로리가 생일을 축하하며
컵케이크를 전해주는데
트리는 이 컵케이크를 버려버립니다..ㅋㅋ
그리고 계속해서 트리에게
걸려오는 아버지의 전화!
하지만 트리는 전화를 다 무시해요!
트리는 남자들에게 인기가 좋은 편이지만
남자들을 무시하는 경향이 있습니다!
사실 트리는 대학 교수와
불륜 관계에 있어요!!
하지만 교수의 부인이
등장하는 바람에 흥이 식어버린
트리는 친구의 파티장으로 향합니다!
죽을 때까지 놀아줄게
영화 <해피 데스데이> 포스터 내용 중
파티에 가던 중 트리는
자신의 대학 마스코트인
엽기적인 가면을 쓴 인물을 마주하는데
그 인물에게 습격을 당해
칼에 찔려 사망하게 됩니다..!!!
그런데 어찌된 일인지
트리는 죽지 않고 눈을 뜨는데
눈을 뜬 곳은 영화 초반부에 등장한
순진한 남자애의 방이었죠!!
게다가 모든 기억을 가지고
시간을 다시 돌아온 트리!
똑같은 대화와 똑같은 해프닝이
벌어지는 하루가 지나가고
다행히 이번에는 파티장까지
칼에 찔리지 않고 도착하게 됩니다!
하지만 이번에는 또 다른 이유로 죽게되죠!
이번에도 다시 한번
시간이 되돌아가 눈을 뜨게 되고
이번엔 정말 무사히 살아남는가 했는데
또 다시 다른 방법으로 3번째 죽음을 맞이하는 트리!
그리고 또 다시 순진한 카터의 방에서 눈을 뜹니다!
트리는 과연 이 악몽같은
타임루프에서 빠져나올 수 있을까요??
공포 스릴러 영화 <해피 데스데이> 감상을 통해
남은 결말을 직접 확인해 보세요!ㅎㅎㅎ
프로필
^
^
32
501,133
movie.naver.com
영화 해피 데스데이
기본 정보
Happy Death Day, 2017
개봉 2017.11.08
장르 공포/미스터리/스릴러
국가 미국
등급 15세이상관람가
러닝타임 96분
영화 해피 데스데이
출연진
Happy Death Day, 2017
주연
제시카 로테 Jessica Rothe 트리 겔브만 역
이스라엘 브루사드 Israel Broussard 카터 데이비스 역
조연
루비 모딘 Ruby Modine 로리 역
레이첼 매튜스 Rachel Matthews 다니엘 역
찰스 에이트켄 Charles Aitken 그레고리 역
도나 두플랜티어 Donna DuPlantier
지지 에르네타 GiGi Erneta
롭 멜로 Rob Mello
제이슨 베일 Jason Bayle
피 부 Phi Vu
테네아 인트리아고 Tenea Intriago
영화 해피 데스데이
줄거리
Happy Death Day, 2017
밤새 술에 취해 파티를 한 후, 대학생 테레사 "트리" 겔브먼이 그녀의 생일에 동급생 카터 데이비스의 기숙사 방에서 일어납니다. 그녀는 아버지의 전화를 무시하고 카터를 해고하고 그녀의 방으로 돌아옵니다. 그녀의 여학생 클럽 룸메이트인 로리 스펭글러는 그녀에게 컵케이크를 주고, 그녀는 그것을 버립니다. 트리는 결혼한 교수 그레고리 버틀러와 만나 바람을 피웁니다. 그날 밤, 파티에 가는 길에, 트리는 학교 마스코트의 가면을 쓴 한 인물에 의해 터널로 유인되어 살해당합니다.
트리는 즉시 카터의 침대에서 깨어나 전날의 사건들이 반복되는 것을 발견하고 불안해합니다. 당황한 그녀는 이번에는 터널을 피해 파티장에 도착하면서 하루를 즐깁니다. 하지만 복면을 쓴 살인범은 그녀를 따라가서 다시 그녀를 살해합니다. 트리는 다시 카터의 침대에서 깨어나 자신이 타임루프에 있다는 것을 깨닫고 죽음을 피하기 위해 방에 바리케이드를 칩니다. 이미 안에 숨어있던 살인자가 세 번째 살인을 저질렀어요.
잠에서 깬 트리는 카터에게 사건들을 설명합니다. 그는 루프를 이용해 살인자의 신원을 확인할 것을 제안합니다. 그녀는 다음 몇 번의 반복을 그녀가 용의자로 생각하는 사람들을 추적하는 데 소비하지만 매번 살해당합니다. 그녀가 부딪힌 루프에서 깨어난 후, 트리는 캠퍼스 병원에서 기절하고 깨어납니다. 그녀의 시신은 다수의 외상성 부상에서 회복된 증거를 보여주며, 그녀가 이전의 죽음으로 인한 신체적 손상을 유지하고 있음을 나타냅니다. 살인범이 나타나자 트리는 그레고리의 차를 타고 병원을 탈출하지만, 다시 쫓기다가 살해당합니다.
카터의 침대로 돌아온 트리는 그날의 사건에 대한 자신의 지식을 보여줌으로써 카터에게 자신의 곤경을 설득합니다. 트리는 특히 3년 전 어머니가 돌아가신 후 아버지를 밀어내는 것에 대해 엄청난 자기 혐오감을 가지고 있음을 인정합니다. 트리는 캠퍼스 병원에 수감되어 있는 연쇄 살인범 존 톰스에 대한 지역 뉴스 보도를 보게 됩니다. 톰스가 그녀의 살인자라는 결론을 내리고, 트리는 그의 탈출을 경고하기 위해 병원으로 달려갑니다. 무덤들이 떨어져 나와 트리를 거의 죽일 뻔했지만, 카터는 따라가서 트리를 구출합니다. 툼스는 트리를 근처 종탑으로 쫓아가기 전에 카터를 죽였고, 그곳에서 그녀는 쇠지렛대로 그를 제압합니다. 치명적인 일격을 가하기 전에, 그녀는 만약 그녀가 툼스를 죽이고 루프를 끝내면, 카터는 영원히 죽은 채로 남을 것이라는 것을 깨닫게 됩니다. 그녀는 탑 꼭대기로 달려가 벨 로프에 매달려 있습니다.
트리는 카터의 기숙사 방에서 깨어나 그가 다시 살아있는 것을 발견합니다. 이제 자신의 살인을 해결할 자신이 생긴 그녀는 행복하게 하루를 진행합니다. 그녀는 버틀러 박사와의 불륜을 끝내고 점심을 먹으러 아버지를 만나고, 거기서 두 사람은 화해하기 시작합니다. 그날 밤, 그녀는 병원에 가서 툼스를 잡아 죽입니다. 마침내 자유로워진 그녀는 카터의 방에서 생일을 축하하고 로리가 준 컵케이크를 먹습니다.
나무는 루프에서 가만히 깨어납니다. 겁에 질린 그녀는 도망갈 생각으로 그녀의 방으로 돌아오고, 로리는 다시 컵케이크를 그녀에게 줍니다. 트리는 이전 루프가 그녀가 컵케이크를 먹어본 유일한 시간이었고, 그녀는 자다가 죽었다는 것을 깨닫습니다. 트리는 로리가 자신의 진짜 살인자라는 것을 깨닫습니다. 로리는 컵케이크에 독을 넣었지만, 트리가 그것을 먹지 못하자, 로리는 병원에서 간호사로 일하는 그녀의 직업을 트리의 살인에 대한 무덤의 누명을 씌우기 위해 사용했습니다. 트리는 컵케이크를 경찰에게 가져가겠다고 위협하지만, 로리는 그녀를 공격합니다. 로리는 버틀러 박사와 바람을 피운 사실도 인정하는데, 버틀러 박사의 트리에 대한 선호로 로리가 질투심에 미쳐버린 것입니다. 이어진 싸움에서, 트리는 중독된 컵케이크를 로리의 입에 넣은 다음, 로리를 2층 창문 밖으로 차서 죽게 합니다.
레스토랑에서, 트리와 카터는 그날의 사건들을 곰곰이 생각하고 그는 그녀에게 밤을 지낼 방을 제공합니다. 다음날, 트리는 그녀가 아직도 타임 루프에 있다고 믿으며 잠에서 깨지만, 카터는 그가 단지 그녀에게 장난을 쳤을 뿐이라는 것을 재빨리 밝히고, 그것은 정말 다음날입니다. 트리는 그에게 화를 내기에는 너무 안심이 되고, 두 사람은 키스를 합니다.
영화 해피 데스데이
리뷰
Happy Death Day, 2017
저는 티저 예고편을 본 이후로 이것을 고대해왔습니다. 슬프게도 저는 그것을 이해하는 데 이렇게 오래 걸렸습니다.
그래서 기대에 부응했나요? 완전히는 아니지만 그래도 행복하게 걸어갔어요.
우리는 소녀가 반복적으로 살해당하는 것을 보면서 오늘을 새롭게 시작합니다. 개인적으로 저는 이 아이디어를 좋아했고 그들이 어디로 갈 것인지 궁금했습니다.
전통적인 슬래셔 극본들이 모두 등장하고, 대본에 훌륭한 다크 유머가 있고, 출연진들이 모두 포인트가 있습니다. 특히 주목할 만한 것은 내가 영화의 절반을 보냈음에도 불구하고 그녀가 멜리사 베노이스트와 얼마나 닮았는지에 당황한 우리의 여주인공 제시카 로테입니다.
저는 피날레가 다른 영화들과 동일한 품질에 도달했는지 확신할 수 없고 그것이 아마도 그것이 8이 아닌 7을 받는 이유일 것입니다. 뭔가 열등감을 느꼈고 영화가 약간 흐지부지되는 것을 보았습니다.
영화가 왜 그렇게 성공했는지 알 수 있지만, 관련된 모든 사람들에게 축하를 보냅니다. 왜냐하면 저는 그것이 제가 바라던 것만큼 놀라운 것은 아니었지만, 이것이 매우 창의적인 재미있는 작은 영화라는 것을 부인할 수 없습니다
영화 해피 데스데이
예고편
Happy Death Day, 2017
영화 리뷰하는 
나닌바 입니다!
프로필
^
* 리뷰내용은 매우 주관적이고 전문성없는 의견이니
참고로만 하셨으면 좋겠습니다.
* 줄거리나 후기내용에 스포일러가
포함되어 있을 수 있습니다.
* 스틸컷 순서는 영화 진행순서와 관련이 없습니다.
* 별점은 5개 만점을 기준으로 하고 있습니다.
제목 : 해피 데스데이 (미국)
영어제목 : Happy Death Day
시청날짜 : 2023-02-20
장르 : 공포, 미스터리, 스릴러
배급사 : 유니버설 픽쳐스
러닝타임 : 96분 (1시간 36분)
영화, 해피 데스데이는 네이버 시리즈온, 티빙, 웨이브,
쿠팡플레이 그리고 넷플릭스에서 시청이 가능합니다.
영화, 해피 데스데이는
2017년 11월 8일에 개봉한
미국의 공포/미스터리/스릴러 타임루프물입니다.
480만 달러라는 굉장히 적은 예산으로 제작된
저예산영화이지만 개봉 첫주만에 손익분기점을 넘겼고
최종 20배에 가까운 수익을 냈던 히트작입니다.
개봉 당시 국내에서도 입소문을 타며
138만명의 관객수를 기록했었습니다.
영화, 해피 데스데이
로튼토마토 평점
영화, 해피 데스데이는 영화평점사이트 로튼토마토에서
신선도 71% / 관객점수 67%로
비평가와 관객들에게 무난한 평가를 받았던 작품입니다.
시네마스코어에서는 무난한 B등급을 받았었네요.
국내에서는 약 8.32점(네이버 기준)으로
꽤나 높은 평점을 받았는데요.
평을 찾아보면 혹평을 찾기 힘들정도로
좋은 반응을 일으켰던 작품입니다.
위 영상은 영화, 해피 데스데이의
메인 예고편입니다.
영화, 해피 데스데이
감독/출연진 & 줄거리
영화, 해피 데스데이 스틸컷
영화, 해피 데스데이 스틸컷
영화, 해피 데스데이는 크리스토퍼 랜던 감독이
메가폰을 잡았습니다.
크리스토퍼 랜던 감독은 주로 공포영화를 다루는
시나리오 작가 겸 영화감독이신데요.
대표작으로 파라노말 액티비티 시리즈의 각본을 맡았었고
연출을 맡았던 해피 데스데이 시리즈가 있습니다.
영화, 해피 데스데이에선 주연배우로
제시카 로테, 이스라엘 브로우사드 배우가 출연했고,
조연배우에는 레이첼 매튜스, 루비 모딘, 찰스 에이트켄,
제이슨 베일, 피 부 등의 배우가 출연했습니다.
주연배우가 두명으로 나와있지만
사실상 이 영화는 제시카 로테 배우님의
단독 주인공영화라 봐야할 것 같습니다.
영화, 해피 데스데이 스틸컷
영화, 해피 데스데이 스틸컷
NAVER
생일날 반복되는 죽음이라는
특별한 선물을 받은 여대생의 끝나지 않는 파티
NETFLIX
숙취로 시작해 자신의 죽음으로 끝난 한 여성의 생일.
그런데 다음 날 그녀가 깨어나고,
이 끔찍한 생일도 매일 반복된다.
영화, 해피 데스데이 스틸컷
영화, 해피 데스데이 스틸컷
전 영화, 해피 데스데이의 별점으로 3.5점을 책정했습니다.
이 작품은 진부하고 답답한 공포/스릴러물이 아닌
막힘없이 시원하게 전개되는 작품이었습니다.
아무래도 저예산 영화다보니 장소변화의 폭은 넓지 않고
국한된 장소에서만 촬영이 이루어졌는데
생각보다 완성도가 꽤나 높은 작품이라
킬링타임용으로 정말 재밌게 봤네요 :)
반전도 숨겨져있지만 어느정도 예측이 가능하기 때문에
엄청 충격적이었던 반전까지는 아니었습니다.
루프물과 스릴러/공포의 특성을 살려
이질감없는 새로운 공포영화가 탄생됐습니다.
중간중간 유쾌한 장면들도 많기도 하고
이 장면들이 아니었어도
무서운 공포영화와는 거리가 먼 영화지만
적당한 공포와 긴장감을 주며 몰입감을 선사해주는
킬링타임용 영화로 추천해드립니다 !
영화, 해피 데스데이 스틸컷
추가로 이 영화는 2019년에
속편인 해피 데스데이2유가 개봉됐었는데요.
이 작품 역시도 좋은 평가를 받으며
3편에 대한 얘기가 나왔지만
2편은 1편만큼의 흥행은 거두진 못했었습니다.
이번에 랜던 감독은 3에 대한 제작 움직임은
안타깝게도 전혀 없다고 밝혔습니다.
아이디어는 남아있지만 해가 지나갈수록
제작가능성은 희박해져만 간다고 하네요.
긴글 읽어주셔서 감사합니다 :)
안녕하세요. 주로 영화를 보고 즐기며 느낀걸 솔직리뷰하는 블로거 맑음입니다. 주로 넷플릭스 애용하며 드물게 쿠팡플레이나 디즈니 플러스 통해 시청합니다. 넷플릭스나 영화 소식도 다루고있습니다 :) 서이추 환영하지만 광고블로그, 관심사가 전혀 다른 블로그는 받지 않습니다..
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 데스데이 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 해당 영화를 찾을 수 있습니다.
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
해피 데스데이 (Happy Death Day, 2017)라는 영화를 보고나서 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보고 싶으신 분들께 투디스크라는 서비스를 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍을 할 수 있는 OTT 서비스입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나 투디스크의 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 무료포인트 50만포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 다양한 자료와 혜택이 풍부한 서비스이기 때문에 추천드립니다. 다른 OTT 서비스를 구독하고 계시는 분들에게는 투디스크라는 다양하고 빠른 속도의 서비스를 월 9900원에 제공하는 것은 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
해피 데스데이 (Happy Death Day, 2017)은 매력적인 스릴러 영화입니다. 이 영화는 죽음에 빠지고 다시 되살아나는 주인공, 트리,의 이야기를 다룹니다. 트리는 자신의 생일인 해피 데스데이를 매일 반복하게 되는데, 이 날마다 그녀는 학교에서 미스터리한 살인사건에 휘말리게 됩니다.
이 영화는 기발한 아이디어와 걸작적인 스토리로 관객들을 매료시킵니다. 트리가 당혹스럽고 불안한 상황에서 탈출하기 위해 여러 방법을 동원하는 과정은 흥미진진합니다. 그녀는 자신의 생일이 반복되는 것을 알게 되고, 그날의 사건을 파헤치기 위해 계속해서 노력합니다. 이 영화는 새로운 가능성과 전환점을 탐구하면서 모험적인 분위기를 전달합니다.
이 영화의 가장 큰 매력 중 하나는 캐릭터들의 매력입니다. 트리는 복잡하고 흥미로운 캐릭터로, 그녀의 성장과 변화를 관찰하는 것은 흥미로운 경험이 될 것입니다. 또한, 다양한 인물들의 등장으로 영화는 예상치 못한 변화와 회전을 보여줍니다. 이들 캐릭터들은 영화의 전반적인 분위기를 확고히 구축하며, 관객들을 긴장하게 만듭니다.
해피 데스데이는 놀라운 스릴과 긴장감을 제공합니다. 영화는 사건들 사이에서 완벽한 균형을 유지하며, 관객들에게 예기치 않은 충격과 감동을 선사합니다. 이 영화는 몰입력 있는 연출과 재미있는 대사로 가득 차 있으며, 관객들은 흥미진진한 퍼즐을 풀어가는 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.
해피 데스데이는 짜임새 있는 플롯과 놀라운 결말로 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 이 영화는 타임루프 개념을 재미있게 활용하며, 수수께끼를 풀어내는 과정에서 전체적인 이야기를 완성해 나갑니다. 트리의 이야기는 누구나 한번쯤 상상해보았을 만한 시나리오를 새롭게 보여주며, 관객들은 그녀의 여정에 공감하고 감동할 수 있을 것입니다.
해피 데스데이는 스릴과 가슴 떨리는 장면, 매력적인 캐릭터들, 흥미진진한 스토리로 가득 찬 영화입니다. 이 영화는 관객들에게 예기치 못한 경험과 긴장감을 선사합니다. 해피 데스데이를 통해 우리는 시간의 가치와 우리의 선택이 미치는 영향력을 다시 한 번 되돌아볼 수 있을 것입니다.
해피 데스데이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 크리스토퍼 랜던
- 주연 제시카 로테(트리 겔브만)
- 주연 이스라엘 브루사드(카터 데이비스)
- 조연 루비 모딘(로리)
- 조연 찰스 에이트켄(그레고리)
- 조연 레이첼 매튜스(다니엘)
- 조연 제이슨 베일(데이빗)
- 조연 피 부(라이언)
- 조연 도나 두플랜티어
- 조연 지지 에네타
- 조연 테네아 인트리아고(시위자학생)
- 조연 롭 멜로(조셉)
해피 데스데이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
해피 데스데이 (Happy Death Day, 2017) 영화의 결말은 짜릿하고 설레게 만드는 부분이었습니다. 주인공 트리가 무한반복되는 생일을 겪으면서 자신을 찾아가는 이야기는 정말 흥미진진하게 전개되었습니다.
트리가 처음에는 당혹스러움과 혼란스러움에 휩싸였지만, 그 과정에서 자신의 행동과 태도를 되돌아보고 성장해 나가는 모습이 인상적이었습니다. 영화는 트리가 어떻게 자신의 사망을 매번 막으며 살아나가는지를 다양한 방식으로 보여주었습니다. 이 과정에서 트리가 자신의 가족, 친구들과의 관계를 다시 평가하고 소중히 여기는 것을 볼 수 있었습니다.
또한, 영화는 재미있는 요소들을 풍부하게 담고 있었습니다. 트리가 매번 죽음을 맞이할 때마다 다양한 반응과 대사가 등장하여 웃음을 자아냈습니다. 또한, 트리의 타임루프 상황을 이용한 창의적인 연출과 전개는 시청자들에게 짜릿한 재미를 선사했습니다.
이 영화는 호러와 코미디 요소를 잘 혼합하여 제작되었습니다. 사랑의 블랙홀, 스크림 등 다양한 장르가 혼합된 로맨스 코미디 성장 슬래셔 무비로 평가받는 만큼, 개인적으로도 이런 타임루프를 소재로 한 영화를 좋아하는 편입니다.
또한, 여주인공 트리의 매력적인 캐릭터도 이야기를 더욱 흥미롭게 만들어주었습니다. 트리의 성장과 변화를 통해 우리 모두가 자신의 인생에서 발전하고 성장할 수 있는 기회를 가지고 있다는 교훈을 얻을 수 있었습니다. 이런 내용은 킬링타임용 영화에서도 느낄 수 있는 교훈들로서, 시청자들에게 긍정적인 영감을 주었습니다.
영화 해피 데스데이는 재미있는 스토리와 유쾌한 연출, 매력적인 캐릭터들로 가득 차있어서 개인적으로 매우 즐겁게 시청한 영화였습니다. 이러한 요소들이 결합하여 흥미로운 영화 경험을 선사해줬으며, 다양한 장르의 팬들에게도 추천할 만한 작품입니다. 해피 데스데이를 아직 보지 않았다면, 지금 당장 시청하고 즐거움을 느껴보세요.
함께보면 좋은 추천 영화
위시 어폰 (2017) 평점 : (5.07)
타임크라임 (2007) 평점 : (6.64)
저승까지 파티피플! (2021) 평점 : (5.21)
카운트다운 (2019) 평점 : (4.86)
악령 (2013) 평점 : (6.10)
헬레이저 5 (2000) 평점 : (5.06)
여대생 기숙사에서 생긴 일 (2018) 평점 : (3.53)
트라이앵글 (2009) 평점 : (7.11)
어쌔신 걸스 (2018) 평점 : (6.07)
네 집에 누군가 있다 (2021) 평점 : (3.72)
younnemo93님의 블로그입니다.
프로필
^
그리고 그 다음 날. 또 그 다음 날.... 그리고 또 그 다음 날... 이런 감정들이 불러일으키는 해방에 대한 갈망을 표현하기는 어렵습니다. 우리는 생의 불꽃을 다시금 느낄 수 있게 해줄 어떤 충격, 자극을 원합니다. 그리고 뜻밖에도 그러한 불꽃은 크리스토퍼 랜던의 2017년작 엉뚱하고 명랑한 호러 코미디 <해피 데스데이 / Happy Deathday>에서 발견될 수 있는데요!! <사랑의 블랙홀>과 <스크림>의 믹스 칵테일을 자처하는 이 대담하면서도 영리한 영화는, 경쾌한 에너지와 인용하기 좋은 대사들 및 예상치 못한 감동적인 진정성으로 큰 호평을 받았죠.
그러나 이 영화의 역동적인 장르-믹스적 컨셉이 우울증에 대한 메타포임을 인지한다면, 우리는 우리 각자의 죄책감이나 트라우마를 서서히 극복하면서 더 나은 버전의 나를 깨울 수 있다는 사실도 볼 수 있습니다. <해피 데스데이>는 주인공 '트리'(제시카 로테)를 통해, 우리가 고통 속에서 나가는 출구를 보지 못하더라도 여전히 그 고통과 맞서 싸울 수 있다는 점을 상기시킵니다. 이론적으로 특별히 새로운 아이디어는 아니지만, 이 영화는 흥미롭고, 고무적이며, 무엇보다도 엔터테인먼트적인 방식으로 이 주제를 풀어나갑니다.
이 영화는 시간 여행이라는 소재를 단순히 과거나 미래로 가서 인류나 자신의 문제를 고치는 수단으로 사용하는 것이 아니라, 현재를 뚫고 나아가 우리가 가능하다고 믿지 못했던 미래를 만들어 가도록 강요하는 방법으로 쓰는 몇 안되는 사례 중 하나입니다. 물론 그를 위해 우리는 그 현재를 다시, 또 다시, 그리고 또 다시 경험해봐야겠지만 말이죠.
<해피 데스데이>는 자기중심적인 여대생으로서, 모든 것에 싫증나보이는 주인공 '트리'를 보여줍니다. 처음에는 그녀의 캐릭터를 좋아할 수가 없는데요. 음주가무로 매일 불금을 보내며 자신을 일시적인 유흥거리에 소비하고 있습니다. 오늘은 그녀의 생일이지만, 기념하려는 마음조차 없습니다. 그녀가 자기자신을 싫어함을, 그리고 또 다시 1년이 지나 그녀가 어머니의 죽음과 그를 받아들이지 못하고 방황하는 자신의 실패를 한번 더 떠올린다는 것을 알 수 있죠.
하지만 슬래셔 영화답게, 여기서 영화는 본분을 잊지않고 무서운 사건을 일으킵니다. 그녀는 늦은 밤 혼자 기숙사로 돌아가다가 대학의 마스코트 가면을 쓴 살인마에게 노려집니다. 살인마는 칼을 꺼내고, 매일매일 당연하게 여겼던 자신의 생이 끝날듯 하자 '트리'는 비명을 지릅니다. 그녀는 매우 잔인하게 칼에 찔리지만, 피는 보이지 않습니다ㅡ왜냐하면 그녀는 죽지 않았기 때문이죠. 다시 아침이 됩니다.
전 날처럼, 그녀는 난생 처음 보는듯한 남자 '카터'의 침대에서 깨어납니다. 그는 친절하게 행동하지만, '트리'가 알기론 전날 밤 그녀가 만취 상태일 때 '카터'가 그녀를 자기 기숙사로 데려와 원치않는 행위를 했을 수도 있습니다. '트리'는 모든 것이 지금 살고 있는 인생처럼 단순히 엉망진창의 꿈이었을 것이라고 생각하고, 다시 하루를 시작합니다.
하지만 여기서 또 다시 문제가 생깁니다. 분명히 꿈에서와는 다른 루트를 밞았는데도, 다시금 그녀는 가면을 쓴 살인마의 손에 붙잡히게 됩니다. 또 다시 칼에 찔리지만, 여전히 죽지 않습니다. 다시 아침이 되고, 그녀는 또 다시 눈을 뜨며 '카터'를 보게 됩니다. 그녀는 하루를 보내고, 다시 살해당합니다. 깨어나고, 죽고, 이 과정이 반복됩니다. 사이클이 계속될수록 '트리'는 곧 더 똑똑해집니다.
누구나 그렇듯 그녀는 타임 루프 구조에 익숙하지는 않지만(<사랑의 블랙홀>도 안봤네요), 영화 끝부분에서 유머러스하게 드러내듯이, '트리'는 또 다시 고통스러운 하루를 살아야 한다는 것이 어떤 의미인지 알고 있습니다. 하지만 그 불행이나 우울에 침잠하지 않죠. 오히려 머리를 쥐어짜내 살인마가 누구인지 찾는 과정, 그리고 '카터'와의 교감을 통해 잃어버렸던 자기 자신과 원동력을 되찾습니다. 결국 그녀는 같은 하루를 계속 보내면서도, 시간이 지날수록 더욱 더 살아있는 느낌을 받게 됩니다ㅡ심지어 그게 지겹게 반복될지라도.
캠피하고 톡 쏘는 듯한 발랄한 스타일은 결코 지나치게 유치해지진 않습니다. 이 영화는 반복적으로 죽다가 다시 살아나는 여자의 이야기에서 유머와 감동을 뽑아냅니다. 타임 루프 장르의 관습을 이용하여 인생에서 막다른 길에 갇혀있는, 정체된 사람들이 "내일을 맞이하기 위해" 앞으로 나아갈 수 있는 지혜와 깨달음을 필요로 한다는 것을 슬래셔적으로, 은유적으로 탐구하죠. 결국 똑같이 산다면 같은 하루를 의미없이 보내는 것에 불과합니다.
<팜 스프링스 / Palm Springs>, <더 원 아이 러브 / The One I Love>와 같은 영화들이 타임 루프 장르를 이용해 물리적으로 한 시점에 갇혀버린 캐릭터들의 감정적 불안정성을 씨름한다면, <해피 데스데이>는 비슷한 주제로 감동을 주면서도 발랄하고, 에너지가 넘치며, 슬래셔 영화답게 무엇보다도 무섭고 재미있습니다. 저들 영화가 캐릭터들이 느끼는 내적 고통을 탐구하며 예측 가능한 사이클에 빠지는 것과 상반되죠.
<해피 데스데이>의 '트리'는 신체적으로나 정서적으로 끊임없이 고통 상태에 놓이더라도, 관객은 이와 같은 비극적 감정이나 스트레스를 같이 겪지 않습니다. 이는 블룸하우스(Blumhouse)와 크리스토퍼 랜던이 달성한 아주 까다롭고 미묘한 균형이며, 크게는 주연 배우 제시카 로테의 연기력 덕분입니다. '트리'를 완전하게 구현된 캐릭터로, 그리고 완전히 몰입할 수 있는 캐릭터로 만들어주죠. 처음 영화관에서 봤을 때 정신 못차리고 본 기억이 있네요. 사랑스럽고 활기차면서도 또한 슬픔이나 상실감, 우울함에서 오는 거리감을 제대로 표현하지 못하는 여성을 생생하게 드러냅니다.
제시카 로테의 연기가 다른 슬픔, 트라우마 관련 공포 코미디물에서 흔히 볼 수 있는 함정들을 피해갈 수 있는 이유는, 캐릭터 '트리'를 슬픔과 상실감으로만 정의되지 않도록 하기 때문입니다. 이러한 감정들이 그녀의 정서적 핵심에 있더라도, '트리'는 그 부담을 거침없고 신선하게 웃긴 방식으로 해결할 수 있는 기회를 부여받습니다. 타임 루프라는 다소 거친 방식이긴 하지만, 제시카 로테의 연기는 이 고통을 견뎌낼 수 있는 힘을 가진 여자를 보여줍니다. 그녀는 단지 동기와 목표, 자기 자신에 대한 믿음이 필요했을 뿐이었고, 시간이 지날수록 고통 속으로 침잠하던 또다른 그녀는 죽고 원래 그녀의 모습이 드러납니다.
확실히 별로 부러워할만한 여정은 아니지만, 고무적이긴 합니다. '트리'와 우리는 매우 다를 수 있지만, '트리' 역시 우리 모두와 마찬가지로 매일 아침 맞이하는 고통스러운 공허를 두려워합니다. <해피 데스데이>는 단순히 또 하루를 살아가야 하는 고통에 관한 것이 아니라, 그를 이겨내는 인내와 끈기에 대한 이야기입니다. 그리고 영화는 그 메시지를 전달하는 상당히 과격한(?) 방법을 쓰죠.
영화 중반부쯤 보면, <해피 데스데이>는 '트리'의 실제 신체적 고통이 각 죽음이 반복될수록 더 악화된다는 것을 드러냅니다. 타임 루프 영화 중에서 과거의 고통을 말 그대로 계속 안고 가야한다는 개념을 가진 영화는 없었어요. 이는 긴장감을 더하면서, 감정적인 공감성을 끌어내는 메타포 장치입니다. 타임 루프 영화가 문제많은 인생을 다시 제대로 살게 된다는 개념을 구현한 적은 많았지만, 주인공이 과거의 실패와 트라우마의 짐을 뚫고 나가야 하는 모습을 이렇게 예리하게 보여준 적은 없었죠.
'트리'는 타임 루프라는 새로고침 버튼이 있더라도 고통에서 벗어날 수 없습니다. 새로운 삶의 기회를 얻더라도, 그 고통이 내면에서 계속 곪아간다는 것을 알면서 싸워야 합니다. 그녀의 고통은 결코 사라지지 않고, 그녀도 이를 알게 됩니다. 사실 이 고통을 사라지게 하는 건 능력 밖의 일이죠. 하지만 그것을 이겨낼 동기를 찾는 것은 충분히 우리 능력 안에서 할 수 있습니다.
<해피 데스데이>는 결국 끊임없이 우리 자신을 죽이는 고통과 싸워 평화를 이루는 것에 관한 이야기입니다. 결코 쉬워지지 않을 겁니다. 용감한 '트리'도 매일매일 죽습니다. 하지만 그녀의 네버엔딩 스토리는 그것이 가능하다는 것을 알 수 있는 힘을 줍니다. 때론 이렇게 누군가가 반복해서 죽는 모습을 봐야만 우리가 애초에 왜 사는지 기억할 수 있죠. 결코 쉬워지진 않아도, 그렇다고 해서 더 어려울 거라는 의미는 아닙니다.
안녕하세요? 호러영화에 진심인 남자 호진남입니다. 다른 장르 영화도 자유롭게 리뷰하지만, 주된 관심사는 호러 예술입니다. 모든 리뷰는 지극히 개인적인 영화관과 의견이 반영되었고 취향은 개인적이므로 참고만 하시길 바랍니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
5 post
2024년 08월
10 post
2024년 07월
11 post
2024년 06월
8 post
2023년 12월
18 post
2023년 11월
27 post
2023년 10월
8 post
2023년 09월
39 post
2023년 08월
50 post
2023년 07월
56 post
2023년 06월
35 post
2023년 05월
38 post
2023년 04월
45 post
2023년 03월
40 post
2023년 02월
51 post
2023년 01월
51 post
77
219,536
제시카 로테, 이스라엘 브로우사드, 레이첼 매튜스, 루비 모딘, 찰스 에이트켄, 제이슨 베일, 피 부, 롭 멜로, 빌리 슬로터, 테네아 인트리아고, 로라 클리프튼 등의 출연진이 캐스팅된 넷플릭스 공포영화 추천 <해피 데스데이 1>은 낯선 공간에서 깨어난 여학생 트리 겔브먼이 자신의 기숙사로 돌아가 정신을 차린 뒤 다니엘의 파티장으로 향하던 중 괴상한 가면을 쓴 괴한에게 공격을 당해 목숨을 잃게 되는데 그 순간부터 트리의 하루가 똑같이 반복되며 수없이 죽음을 맞이하게 되는 이야기를 그려내고 있습니다.
넷플릭스 공포영화 추천 <해피 데스데이 1>은 <파라노말 액티비티 : 더 마크드 원스> <좀비 서바이벌 가이드> 등의 작품들을 연출한 크리스토퍼 랜던 감독의 타임 루프 공포물인데요. 같은 상황이 반복된다는 설정의 타임루프물은 언제나 흥미롭기 때문에 큰 기대를 하고 관람할 수 있죠. 크리스토퍼 랜던 감독이 연출한 <좀비 서바이벌 가이드>에서 보여줬던 코믹한 연출이 가미된 것이 장점 중 하나라고 생각하는데요. 아무튼 저는 정말 재밌게 감상했던 기억이 있습니다. 참고로 이 작품은 현재 넷플릭스, 웨이브, 왓챠 등의 OTT에서 관람 가능합니다.
영화 해피 데스데이 2 유 정보 출연진 줄거리 웨이브 영화 추천
제시카 로테, 이스라엘 브로우사드, 피 부, 루비 모딘, 수라즈 샤르마, 레이첼 매튜스, 찰스 에이트켄, 스티브 지시스, 사라 야킨, 로라 클리프튼 등의 출연진이 캐스팅된 <해피 데스데이 2 유>는 어느 실험을 진행 중이던 라이언이 베이필드 베이비 가면을 쓴 인물에게 살해당하고 그때부터 라이언은 똑같은 하루에 갇혀버리게 되는데 그 후 라이언이 자신과 같은 경험을 한 트리와 함께 타임 루프에서 벗어나기 위해 고군분투하는 이야기를 그려내고 있습니다.
<해피 데스데이 2 유>는 전작과 이어지는 스토리를 가진 유쾌한 타임 루프물인데요. 전체적인 스토리와 연출 등을 포함한 대부분의 요소들이 훌륭했던 1편과 비교해 볼 때 분명 아쉬움이 남긴 했죠. 그렇기 때문에 관객들의 평점도 1편보다 낮은 것을 확인할 수 있는데요. 그래도 가볍게 즐기기에는 괜찮고 킬링타임용 영화로는 나쁘지 않습니다. 참고로 이 작품을 추가 비용 없이 감상할 수 있는 OTT는 웨이브뿐입니다.
번외 해피 데스데이: 악마의 큐피드 정보 출연진 줄거리
조지나 제인, 마이클 오우수, 사라 T. 코헨, 마크 스티븐스, 니콜라 라이트, 아비 캐슨 탐스, 제이크 왓킨스, 존 캘러웨이, 제이크 프랜시스, 메간 록허스트 등의 출연진이 캐스팅된 <악마의 큐피드>는 전교생으로부터 따돌림을 당하던 소녀 페이가 어느 날 친구들이 다 모여있는 장소에서 큰 망신을 당하게 되는데 그 후 페이가 분노하여 자신을 괴롭힌 엘리스에게 복수하기 위해 학교 괴담으로 내려오던 악마의 주문을 외우게 되며 펼쳐지는 내용을 담고 있습니다.
사실 <악마의 큐피드>의 원래 제목은 <Cupid>로 앞선 두 작품과는 아무런 관계가 없는데요. 국내에서 시리즈가 인기를 끌다 보니 대한민국 개봉 시 제목을 이런 식으로 변경하게 되었죠. 아무튼 <악마의 큐피드>는 현재 티빙, 웨이브, 왓챠 등의 OTT에서 감상 가능한데요. 큰 기대는 없이 보는 것이 좋을듯합니다.
*이미지 및 영상 출처: IMDb NAVER MOVIE NAVER TV*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
여러분 여러분들은 생일에 저주에 걸려보신적 있으신가요?
여기 지금! 타임루프 영화 해피 데스데이2 입니다!
주인공 트리 겔브먼은 자고 일어나니 예전처럼
카터 데이비스와 같은 방에서 일어나게 됩니다
그녀는 자신의 저주로부터 겨우 풀려났다고 생각을 하였으나 그렇지 않았습니다
그녀는 왜 자신이 다시 돌아온지 모르고 일어나 자신의 방으로 돌아가고 있었죠
자신의 기숙사에 도착하자마자
룸메인 로리가 생일을 축하 컵케익을 달라고 하죠 하지만 로리는 그런 것은 없다고 합니다
무엇인가 과거와 달라졌다는 것을 직감한 트리
알고보니 모든 일의 원인은 바로 남자친구의 친구였던 라이언의 타임루프 기계 때문에 일어난 일이였습니다
달라진 범인에 달라진 타임루프효과로 진짜로 죽을 수도 있겠다는 생각을 하게된 트리
과연 그녀는 이 사건들을 어떻게 해결해나갈까요?
이 영화는 크리스토퍼 랜던 감독님의 작품이며
제시카로테, 이스라엘 브로우사드가 출연하게 됩니다
예고편만 보면 정말 무서운 공포영화라고 생각이들며
도대체 누가 이 일을 작당하는 것인지 궁금증을 유발하게 되는 영화였습니다
주인공 제시카로테는 라라랜드의 알렉시스 역으로 나온 경력이 있고
그외에는 많은 흥행영화에 출현한 경험이 없습니다
하지만 이 영화에서 정말 대단한 연기를 보여줍니다
양아치스러운 모습을 보여주면서도 두려움으로부터 어쩔 수 없는 그녀의 모습이 가장 인상적이였습니다
이 외에도 주변 인물들의 연기까지 생각보다 인상에 많이 남는 공포물 영화였다고 생각이 들었습니다!
그렇다면 이 영화에서 명장면 명대사는 어떤 것이 있을까요?
하이라이트 장면은 바로 처음 마스코트 괴한으로부터 습격을 당하는 장면
트리가 어머니가 있는 것을 보고 슬퍼하는 모습입니다
첫번째 하이라이트 장면을 통해 긴장감이 고조 되며 사실상 이야기의 첫 시작이라해도 틀리지 않을 것입니다
이 영화의 제일 중요한 내용이 이제 시작합니다 라는 신호 같았습니다
분명 이 전의 이야기에서 범인이 죽었는데 왜 이야기는 다시 시작하는 것일까?
이번의 새로운 범인은 도대체 누구인가 라는 궁금증을 만들어내는 장면이였습니다
이 장면 이후로 사람들은 영화보는 동안 계속 추리를 하게 되죠
두번째로는 어머니가 있는 것을 보고 슬퍼하는 장면입니다
트리는 아직 마음 한켠에 결코 떨쳐내지 못할 아픔으로 남아있는 과거의 기억이 바로 어머니 입니다
자신 때문에 어머니가 사고를 당했다고 생각하였고 평행세계에서 그녀는 다시
온전하게 건강한 어머니의 모습을 보게 됩니다
분명 과거임에도 어머니를 포기하지 못하는 모습을 보여주게 되는데요
이 장면을 통해 두 가지의 삶 앞에서 결코 쉽게 선택을 내릴 수 없는 트리의 모습을 볼 수 있었고
그녀의 색다른 반전 모습을 확인할 수 있었습니다!
지금까지 여러분들과 영화 헤피 데스데이2유 리뷰를 해봤는데요
간단한 공포물 영화이지만 타임루프라는 소재의 영화로 컴백하여 오랜만에 봤습니다
우리나라에서 시즌 1을 정말 많이 봐서 신박하고 반전의 반전을 주는 영화로 기억에 남아 있었는데요
이번 편도 나름 시청하신분들로 하여금 모두들 만족 할 수 있을 거라고 예상합니다!
시간이 되신다면 꼭 이 영화를 시청해주시면 좋을 것 같네요!
이상 영화 해피 데스데이2유 리뷰였습니다!
다음에 재밌는 영화로 찾아뵙겠습니다!
어서오세요!  
유유의 이야기를  
보러 와주신 여러분  
감사합니다~'ڡ'४ 
서이추 환영합니다!! 
우리 소통해요(⸝⸝⍢⸝⸝) ෆ 
프로필
^
진실은 빛과 같이 눈을 어둡게 한다. 반대로 거짓은 아름다운 저녁 노을과 같이 모든 것을 아름답게 보이게 한다.
- 카뮈
1,220
6,112,494
크리스토퍼 랜던 감독의 영화.
베이필드 퀸카인 트리. 생일 축하 모닝벨에 눈을 뜨자
카터라는 남학생의 기숙사 방이다.
괜찮냐는 카터를 무시하고 여학생 기숙사로 돌아가자
여학생 클럽 멤버이자 라이벌인 '다니엘'이 이번엔
누구랑 잤냐고 빈정거린다. 방으로 올라가자
룸메이트 '로리'가 생축 컵케이크를 주지만
트리는 쓰레기통에 버린다.
트리는 재수없는 금발미인으로 교수이자 의사인
유부남 그레고리와 만나고 있다.
그날 저녁 자신의 생일 파티에 가던 중,
터널에서 생일축하송이 나오는 오르골을 발견한 순간
베이필드 마스코트 가면을 쓴 괴한의 칼에 찔려 살해당한다.
다음날 아침, 죽지 않고 모든 일이 어제 겪은 일과 똑같자
혼란스러워 하던 중 괴한이 나타나지 않자 악몽으로 여긴다.
생일파티에서 닉과 눈이 맞아 2층으로 올라가는데
마스크를 쓴 괴한이 닉을 죽인 뒤 트리마저 살해한다.
다음날 아침, 생일이 반복된다는 것을 깨달은 트리는
방에서 은둔하지만 범인이 창문으로 들어와 살해당한다;;;
다시 깨어난 생일 아침, 트리는 카터에게 도움을 청한다.
카터는 처음에는 당황했지만 믿고 들어준 뒤
타임루프의 원인이 살인범을 밝혀내서
죽음을 피하라는 기회 같다고 의견을 말해준다.
카터는 트리의 타임루프의 원인이 살인범을 밝혀내서
죽음을 피하라는 기회가 아닐까 예상하고
이후 트리는 어차피 루프되면 리셋되니까
용의자들을 조사하면서 막나가기 시작한다.
누드로 다니거나, 분수에 익사하거나, 다니엘과 싸우다 버스에 치이거나, 야구 방망이에 머리를 맞아 죽는다.
다음날 아침, 트리는 입원해 있었다. 담당의사인 그레고리가
심각한 외상으로 죽지 않은게 이상한 상태라는 말을 듣는다.
반복되는 죽음의 후유증이 몸에 고스란히 남아있었던 것.
기회가 얼마 없음을 깨달은 트리는병원에서 도망치는데
범인이 나타나 그레고리를 죽인 뒤 뒤따라 온다.
트리는 그레고리의 차를 타고 달아나지만 고속으로
경찰에게 붙잡히고 뒤따라 온 범인이 경찰을 죽인 뒤 트리가 탄 경찰차를 폭발시킨다.
16번째로 깨어난 트리는 카터에게 상황설명을 해준 뒤 앞으로 일어날 일들을 맞춰서 이를 증명한다.
트리는 그동안 자신이 해온 악행들을 후회하는데 그때
연쇄살인범 툼스가 입원했다는 뉴스를 접하자
그가 병원으로 그의 탈출을 경고하러 간다.
하지만 이미 탈출한 툼스에게 잡혀 위기에 처한 트리.
그때 뒤따라온 카터가 트리를 구하다가 죽는다.
트리는 툼스를 죽일 기회를 얻지만, 카터를 살리기 위해서 스스로 추락해서 죽음을 맞이한다.
다음날 아침, 트리는 카터에게 애정을 표현하고
서명 운동에 참여하고, 로리에게 사과하고,
그레고리 교수와 불륜 관계도 정리한 뒤
아버지를 찾아가 마음의 응어리를 푼다.
저녁이 되자 트리는 병원으로 가서 막 탈출한 툼스와
사투를 벌인다. 위기의 순간 손목시계의 타이머가 울린다.(병원 정전 타이머)
트리는 정전의 틈을 타 툼스를 제거한 뒤 홀가분한 마음으로 카터와 둘이 생일을 축하하며 잠든다.
그런데 다음날 트리는 또 다시 카터의 방에서 깨어난다.
멘붕이 온 트리는 도망가기 위해 방으로 돌아와
짐을 싸는데 로리가 생일 컵케이크를 내민다.
그 순간 트리는 타임루프 때마다 컵케이크를 먹지 않았었던 것을 기억해 낸다. 독이 든 컵케이크를 먹지 않자 로리는 병원에서 툼스를 풀어 준 뒤 트리를 죽여 왔던 것이다.
범인임을 부인하던 로리를 추궁하자 짝사랑 상대인
그레고리와 사귀어 죽이겠다고 달려든다.
트리가 로리에게 컵케이크를 먹인 뒤 창밖으로 차 버린다.
추락사한 로리의 음모가 뉴스에 보도되고
트리는 카터와 오붓한 생일을 보낸다.
다음날 드디어 '내일'이 되고 카터가 상황이
'사랑의 블랙홀'같다고 말하면서 영화가 끝난다.
영화의 배경인 성촉절(Groundhog Day)은 2월 2일마다 있는 미국의 봄맞이 기념일이다. 동영상Groundhog ...
blog.naver.com
영화 포스팅은 다량의 스포가 포함되어 있습니다.
프로필
^
영화 <해피 데스데이>로 깜짝흥행을 한 크리스토퍼 랜던 감독과
블룸하우스' 제작사가 다시 뭉쳐 만든 신작인데요.
공포와 코믹을 적절히 섞었던 그 작품에 이어,
이번에도 그런 쪽으로 가긴했으나 좀 더 공포/호러의 수위를
<청불> 수준까지 꽤 끌어올린 상태에서 코믹을 가미한 작품이었네요.
영화 내용은 살인마와 고딩의 영혼이 바뀌면서
벌어지게되는 코믹호러물입니다.
원제는 <Freaky>였는데,
국내에선 CGV에서 제목 공모전을 통해
<프리키 데스데이>로 정해졌죠.
원제인 <프리키>와 감독전작 <해피 데스데이>를
적절히 섞은터라 나름 괜찮게 주목받을만한 제목인것 같기도.
영화내용이 영혼이 바뀌고, 바뀐 몸으로 이뤄지는 코믹물로 이런 류의 영화들이,
딱 기억나는게 우선 외화 <핫 칙>도 있었고,
최근엔 <쥬만지: 새로운 세계>에서 잭 블랙'이 맡은 캐릭터가 비슷한 케이스로 만나기도 했죠.
대신, 이번엔 '살인마'와 영혼이 바뀐다는 점이 좀 특별하면서,
장르를 공포호러로 좀 더 쏠리게하고
등급도 <청불>로까지 끌어올렸는데요.
<해피 데스데이>가 적당한 수준에서 공포와 코믹을 섞었다면,
<프리키 데스데이>는 그 등급만큼이나 오프닝부터 중간중간까지 해서
꽤 잔인한 장면들로 이루어져있더군요.
감독이 어느정도 공포호러영화에 대한 오마주나 패러디를 넣어놓은것처럼 보이기도 했는데,
오프닝부터 <13일의 금요일>의 느낌을 주더니
<스크림><캔디맨><텍사스 전기톱 연쇄살인사건>등의 호러영화들이 조금씩 엿보이더군요.
이 정도로 넣어놓은 공포호러였다면, 그 외로는 코믹으로 이루어져있는데
그 중심은 바로 <빈스 본이 연기하는 여고생 캐릭터>라는 점이죠.
잭 블랙이 <쥬만지>에서 여고생 캐릭터를 연기했을때도 웃겼는데,
여기서는 빈스 본'이라는 거구의 배우가 그렇게 연기하니 또 다르게 웃음이 나오더군요.
최근엔 이 빈스 본 배우를 한동안 국내극장가에선 못 본것같았는데,
<웨딩 크래셔>나 <피구의 제왕>등으로 익히 친숙했던 코미디 배우로,
왜 이 거구의 배우를 <프리키>에 캐스팅했는지 영활보면서 알수있었네요.
연약하고 자그만한 여고생 캐릭터의 영혼이,
거구의 살인마 캐릭터에 들어갔을때의 그 갭 (gap)에서 오는 웃음이란.
빈스 본'이 그런 점을 워낙 잘 연기하기도 했고, 나름 재미져서 낄낄대며 가볍게 즐길수있었던.
또한 <프리키 데스데이>는
소심했던 여고생이 이 살인마의 몸을 거치면서,
좀 더 자주적이고 인생의 중심이 되는 힘을 가지게되는 성장캐.같은 모습도 담아내고있습니다.
그 역할을 배우 <캐서린 뉴튼>이 연기했는데,
최근엔 <명탐정 피카츄>에서 만날수 있었죠.
주인공 외 주변캐릭터들도 꽤 재미났던 편인.
영화 <프리키 데스데이>는 감독의 전작인
<해피 데스데이>를 생각하면 조금 아쉬운 작품이 될수도 있지만,
사실 연작 시리즈도 아니고, 등급도 센 편이라
공포/호러물에 좀 더 가까운 별개의 코믹물.이라 생각하면, 나름 색깔있게 만들어진 편이긴 합니다.
마지막 결말은 좀 사족같이 느껴지긴했지만,
이 정도면 꽤 깔끔하게 마무리 짓기도 했고,
마음 먹으면 충분히 속편도 내놓을수 있는 작품이기도 하고요. (또 나오면 좀 진부해지는 소재이긴 하지만요.)
개인적으론 <해피 데스데이 1>때의 그 코믹성과
크게 잔인하지않았던 정도의 호러성,
그리고 아이디어성으로 속편을 기대했는데 2편은 좀 별로였고, 대신 3편을 기대해보고싶은데
과연 속편을 볼수있을지요.
영화 <프리키 데스데이>는
저예산에, 적당한 아이디어로 만들어진 작품이라,
킬링타임용 정도로 본다면 가볍게 즐길수있는 정도는 되는 작품이었네요. (- 144/3303번째 리뷰)
* ★★★★★★ 6/10
* 한줄평: 잔인함이 좀 있지만 코믹성도 적당히. 배우들 매력이 풍성한 코믹호러물.
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
803
52,853,062
^
서재안에 글 3539
넷플릭스를 통해 <해피 데스데이>를 봤다.
2017년도에 나온 영화인데, 지금은 2021년.
무려 4년 전 작품이다.
저예산 영화지만, 미국에서 대흥행. 두 번째 흥행 국가는 한국이다.
장르는 공포, 스릴러, 코미디, 판타지.
공포 스릴러인데, 코미디가 섞여 있다. 실제로 웃겼다.
스포일러 가득한 줄거리
트리는 카터의 방에서 눈을 뜬다.
어젯밤, 술에 취한 채 처음 만난 카터의 방에서 잠을 잤다는 생각에 당황스러워한다.
오늘은 트리의 생일이다.
룸메이트, 로리는 트리에게 생일 축하한다며 컵 케이크를 선물한다. 하지만 트리는 로리의 컵 케이크를 쓰레기통에 넣으며 말한다.
살찔까 봐.
트리는 예쁘고 몸매 좋고, 인기 많지만 성격이 무척 나쁘다. 보면서 쟤를 죽이고 싶은 사람들이 꽤 많겠다고 생각했다.
룸메이트를 무시하고, 의사인 스승 그레고리와 불륜을 저지르고, 여학생 클럽 대니얼과도 사이가 나쁘다. 아버지와도 서먹하다.
트리는 생일 파티장으로 가는 길,
괴한에게 습격 당하고 목숨을 잃는다.
그리고 눈을 떠보니, 다시 하루가 시작된다.
카터의 방에서 눈을 뜬 트리는 처음에 데자뷰인 줄 알았으나 또다시 파티장에서 살해 당한다.
또 다시 맞이한 하루.
이번엔 외출 자체를 안 했는데, 방안에 이미 괴한이 있었다. 트리는 그렇게 세 번째 죽음을 맞이한다.
미칠 것 같은 트리는 카터에게 이 일을 털어놓는다. 매일 아침 카터의 방에서 눈을 뜨다보니 이제 그가 익숙하게 느껴진다.
카터는 처음에 믿지 않았으나 트리가 말했던 일들이 실제로 일어나자 그녀를 믿는다.
트리는 카터가 자신에게 손을 대지 않았고, 정말 잠만 재웠다는 이야기를 듣는다. 다른 남자들과 다른 카터에게 흥미를 느낀다.
카터의 조언대로 어차피 다시 살아나니 범인 찾기를 시작하는 트리.
이때 엄청 발랄하게 진행된다.
분명 여러 번 죽고, 다시 일어나는데 웃기다.
여러 루프를 반복하던 트리는 과로로 쓰러진다.
루프가 계속될수록 트리의 몸도 쇠약해진 것.
그런데 괴한이 병원까지 찾아오고, 불륜남 그레고리를 죽여버린다.
트리는 가까스로 탈출하는 듯 했으나 이번엔 자동차가 폭발해서 죽는다.
트리는 카터에게 다시 한 번, 지금까지의 일들을 이야기하고 모든 일이 자신의 잘못이라고 자책한다. 엄마가 돌아가신 이후로 점점 비뚤어졌고, 지금까지 했던 모든 일이 되돌아 온 것이라 여긴다.
그러던 중 뉴스에서 연쇄살인마 소식이 들린다.
트리가 세 번째 죽음을 맞이하던 방에서도 들었던 뉴스였다.
연쇄살인마 존 툼스가 바로 트리가 입원했던 그 병원에 입원해있었던 것!
범인의 정체를 알아낸 트리는 도끼를 들고 그를 죽이기로 결심한다.
트리의 예상대로 범인은 존 툼스였다.
하지만 카터가 트리를 구하기 위해 존 툼스에게 달려들고, 그만 죽고 만다.
곧 만나자, 개자식아.
존 툼스를 죽일 수 있음에도 카터를 구하기 위해, 트리는 자살한다.
범인도 알았겠다, 카터도 살았겠다 트리는 지구온난화 대책운동에 서명하고, 친구들에게 인사하고, 로리에게 사과하고, 그레고리와의 관계를 정리한다.
그리고 서먹했던 아버지와도 이야기한다.
무장을 한 채 병원으로 향한 트리.
위험한 순간도 많았지만, 존 툼스를 총으로 쏴 죽인다.
내일이 오게 해달라고.
트리는 카터와 함께 생일을 맞이한다.
그리고 다시 눈을 떴는데,
내일은 오지 않고
또 다시 하루가 반복된다!
네가 날 죽인 거야.
독을 넣은 거지?
아니면, 증명해봐.
트리는 로리가 준 컵케이크를 먹다가 죽은 것이었다. 사실 트리를 죽이려던 범인은 처음부터 끝까지 로리였다.
그동안 괴한이 트리를 덮쳤던 건 트리가 로리의 컵케이크를 버렸거나 먹지 않았기 때문에.
로리는 그동안 트리에게 무시 당하고, 그레고리마저 트리에게 빼앗기자 그녀를 죽이려 했다.
트리는 로리와 몸싸움을 하고,
처먹어! 이 망할 년아!
트리는 로리의 입에 컵케이크를 밀어넣는다. 컵케이크를 먹은 로리는 비틀거리고, 트리는 로리를 창밖으로 밀어벌인다.
로리는 죽고, 당일 뉴스에서 컵케이크에 독을 넣은 로리에 대한 뉴스가 나온다.
트리는 카터와 사귀게 되고, 드디어 내일을 맞이한다.
오늘이 네 남은 인생의 첫날이다.
정말 재밌게 봤다.
범인이 로리라는 것은 의외로 예상하기 쉬운 반전이었다. 트리는 초반부 로리를 막 대하는데, 그 장면을 보면서
<명탐정 코난>이었으면 범인은 100% 로리다.라고 생각했다! 죽일 수밖에 없었어요! 그년이 나를 개무시했다고요!
팀은 게이였고, 대니얼은 트리에게 크게 당한 게 없고, 그레고리는 불륜 상대를 죽이기엔 잃을 게 많다.
공포 스릴러 장르인데, 코믹한 장면이 많았다. 심지어 트리랑 로리가 싸울 때도 기분 좋게 봤다.
톡톡 튀는 사이다 같은 작품.
배우들의 연기도 좋았다. 제시카 로테는 블레이크 라이블리가 떠올랐는데, 웃는 모습이 정말 시원시원하다.
함께 보면 좋은 작품
사랑의 블랙홀
7번째 내가 죽던 날
작중 <사랑의 블랙홀>이 언급된다.
그리고 나는 주인공이 여러 번 죽으면서 개과천선하는 모습에서 <7번째 내가 죽던 날>을 떠올렸다.
#영화 #후기 #영화추천 #미국영화 #해피데스데이 #제시카로테 #루프물 #타임리프
살고 싶은 글쟁이/18+a세/ INFP/ 질문&이웃추가 환영/ 로맨스, 미스터리 장르 사랑/ 만화 애니메이션 보카로 성우 라노벨 게임(닌텐도) 드라마 영화 미스터리 음악 아이돌 오타쿠/유애나/위즈원/ 피어나/ 플리/ 왈왈이/ 로랑/supercell 팬/프로듀서(노노P)/ 목소리 페티시/ 심각한 잡덕/ 히키코모리/ 소프트 부녀자/ 시스콤 남동생을 둔 브라콤 누나/나는 나무 같은, 전봇대 같은 사람. 좋아하는 것들로 내가 가득 차면 좋겠어
프로필
^
서재안에 글 773
◀ 2024.09 ▶
월별보기
사랑하라. 인생에서 좋은 것은 그것뿐이다.
- 죠르쥬 생드
417
5,812,382
^
^
2020 : 서른번째 영화 / 해피 데스데이
해피 데스데이
Happy Death Day
# 팝콘 말고 타이레놀
_ 관람 : 2회
_ 지수 : ★★★
_ 스포일러가 포함되어 있습니다
영화 [프리키 데스데이]를 보고 다시 보고 싶어서, 한 번 더 플레이.
잠에서 깬 트리(제시카 로테)는 말한다.
"타이레놀 좀."
그만큼 골 때린다. 머리가 다 아프다. 벨소리마저 그렇다. 영화 [착신아리]의 벨소리를 이어 새로운 공포영화 벨소리 등극인가 싶다가도 정신 사나워 그건 아닌가 싶다. 생각해보니 별로다.
남학생 기숙사 카터(이스라엘 브로우사드)의 방에서 트리(제시카 로테)는 숙취에 시달리며 잠에서 깨어난다. 트리는 나쁜 X이다. 지 잘난 맛에 학교를 헤집고 다니는 재수 없는 X. 교수도 홀리고, 친구의 남자도 홀리고 다니는 왕재수. 나쁜 X.
벌 좀 받으라는 식으로 트리는 생일날 저녁, 학교의 마스코트 가면을 쓴 살인마에게 죽임을 당한다. 여기서부터 [해피 데스데이] 시작.
생일이다. 죽어라. 생일이다. 죽어라. 생일이다. 죽어라. 생일이다. 죽어라. 헥헥. 똑같은 시퀀스의 반복이다. 그래도 트리는 매번 다르다. 반복재생의 밋밋한 영화에 톡 쏘는 사이다가 되어준다.
공포영화가 아니라더니 정말 공포영화는 아니다. 영화 [사랑의 블랙홀]을 모티브로 만든 하이틴 코미디에 가깝다. 그러니 영화 [해피 데스데이]는 공포영화를 코미디영화로 탈바꿈하겠다는 듯 경로를 달리한다. 그래서 어딘가 공포보다는 코미디가 기억에 남는다. 트리는 비명 지르는 모습보다 웃는 모습이 예쁘다. 그래서 웨스 크레이븐 감독의 영화 [스크림] 시리즈가 다시 보고 싶기도. 무서운데 정말 재미있는 영화니까.
가면이 부러웠던 것도 같다. 영화 [스크림]도, [할로윈]도, [13일의 금요일]도. 공포영화감독이라면 부러워할 만한 가면들이다.
그렇다고 영화 [해피 데스데이]가 영화 [할로윈]처럼 희대의 살인마를 남긴다거나, 영화 [스크림]만큼 흥미진진하다는 것은 아니다. 그냥 딱 웃긴 공포영화 정도다. 이미 장르 믹스 형태의 공포영화는 하나의 카테고리로 분류할 수 있을 정도로 많다. 게다가 영화 [해피 데스데이]는 어떻게 보면 식상하다. 살인마가 따라다니는 장면, 트리가 학교에서 메이크 오버하는 장면, 모두 어디서나 한 번씩 봤던 장면들이다. 새롭지 않다. 그래도 욕하면서 한번 더 보고 싶긴 하다. 어디까지나 트리를 연기한 배우 제시카 로테의 매력 때문이다. 배우 블레이크 라이블리를 많이 닮았다.
트리는 '비치'에서 '굿걸'이 된다. 그 과정이 나름 볼만하다. 타이레놀 달라고 하고 싶을 정도로 골 때리기도 하고, 팝콘 먹으면서 낄낄거리게 만들기도 한다. 나는 좀 웃었으니 그걸로 됐다. 엔딩도 나름 괜찮다. 트리는 굿걸이 되어 굿보이를 만나 살인마를 무찌른다.
(Happy Death Day1)
2017
매일 죽는 그녀?
해피데스데이1은 2017년에 개봉
저 예산으로 북미박스오피스1위를 기록했던 영화예요.
해피데스데이2도 2019년에 개봉
넷플릭스에서 해피데스데이1은 방영 중이랍니다.
도입부터 영화 스크림이 떠오르는데
헬로 씨드니~
전체적으로 영화 스크림과 이것저것 섞인 느낌이지만
군더더기 없이 깔끔하게 재미있던 작품이에요.
기본 정보
출시 2017
등급 15세 이상 관람
장르 미스터리, 호러
러닝타임 96분
감독 크리스토퍼 랜던
출연
줄거리
여긴 어디 난 누구?
전날 술이 떡이 되서 누군지도 모르는 남학생 방에서 눈을 뜬 주인공 "트리"
방의 주인인 서윗한 남자는 카터!
브리트니 스피어스와 블레이크 라이블리 닮은
인싸녀 트리는 까칠하고 못되고 제멋대로예요.
그리고 그녀의 남자 친구 유부남 교수 그레고리
그래 남의 남자 정도는 빼앗아줘야지!
생일 당일
바쁜 하루를 보내고 마지막은 꼭 동그리 가면에게 죽임을 당하게 되는 그녀
그리고 전날로 돌아와 카터의 방에서 아침을 맞이하는
반복되는 생일맞이 데자뷰?!!
오늘도
나야나~
매일 반복 살해당하고
이 상황이 너무 두려운 그녀지만
카터와의 대화를 통해
범인과 맞서 싸우면서 용의자를 추려요.
반복적인 날을 보내면서 싸가지 자신을 되돌아보게 되는 트리
조금씩 좋은 사람이 되어가게 되는데,,
공포가 공포인듯 공포아닌듯
공포, 스릴, 웃음, 사랑, 감동 재미를 느껴보세요.
배우들
제시카 로테, 이스라엘 브로우사드
● 제시카 로테 (트리 역) ●
1987.05.28 (미국)
163cm
인스타그램 : https://www.instagram.com/jessica_rothe/
페이스북 : https://www.facebook.com/jessicarotheofficial
트위터 : https://twitter.com/jessica_rothe
● 이스라엘 브로우사드 (카터 역) ●
1994.08.22 (미국)
180cm
인스타그램 : https://www.instagram.com/israelbroussard/
익스팅션-종의구원자,
내가 사랑했던 모든 남자들에게
에서도 눈에 띄는 배우였는데
해피데스데이에서도 초롱초롱하니 잘 생김이구요.
자세한 건 모르지만 몇 년 전에
인종차별로 구설수에 오른 적이 있는 것 같네요.
플립에서도 나왔다고 했는데
남주와 여주만 기억이 나서 찾아서 가지고 왔어요.
내가 사랑했던 모든 남자들에게에서 조시
익스팅션-종의구원자
여기서 너무 훈훈했더랬죠.
영화도 보고 
음악도 듣고 
노래도 따라 부르고
프로필
^
1,164
2,573,235
킬링용으로 편하게 볼 수 있음 + 공포영화면서도 소소한 의미도 던져주는 인간미? ㅋㅋ
겟아웃 제작진의 작품이라 한다. ㅋㅋㅋㅋ
영화 <7번째 내가 죽던 날>이 떠오르는 전개.
생일이란 탄생의 날인가 죽음의 날인가... 생일에서 벗어나지 못하는 주인공, 이 굴레에서 벗어나기 위한 주인공의 고군분투
추천추천추천!
-스포 有-
공포영화인데 다 보고나면 기분 좋아짐.
중간중간에 웃기기도 하고 반전에 반전을 거듭.
다 보고 나서 제일 먼저 떠오른 평 한 문장은
신선한 공포영화였다. 였다^^
조금은 옥의티? 영화라서 끼워맞춘 허술한 장면구성이 보이긴 했지만, (애초에 비현실적인 판타지? 공포니까) 킬링용으로 신선한 공포영화로 보기에 안성맞춤! 추천^^
One's 일상.독서.육아.영화.배움.여행.냠냠.생각.
프로필
^