^
[🥣 키워드: 장사] 영화 <해피 해피 레스토랑> 리뷰
제목
해피 해피 레스토랑 (하늘의 레스토랑)
장르
드라마
감독
후카가와 요시히로
작가
도키 하루미
출연
오오이즈미 요 혼조 마나미
제작
앗토무비
배급사
도쿄 테아토르
개봉일
일본 2019년 1월 25일 한국 2020년 5월 14일
런타임
125분
정보:
해피 해피 홋카이도 시리즈의 3번째 영화. 첫 번째는 빵, 두 번째는 와인, 세 번째는 식사.
줄거리:
홋카이도의 바다가 보이는 목장에서 와타루는 가족과 함께 소를 키우고 수제 치즈를 만들며 마을 친구들과 살아가고 있다. 어느 날 홋카이도 식재료에 빠진 유명 셰프가 오타루 마을에 찾아온다. 와타루는 셰프와 마을 친구들과 함께 자신들이 키운 농작물을 재료로 한 레스토랑을 오픈하기 위해 준비한다. 하지만 갑작스러운 오타루의 치즈 스승이자 돌아가신 아버지를 대신해 주던 오타니가 세상을 떠나고 와타루는 큰 슬픔에 빠진다. 마을까지 떠나려고 하지만 스승 오타니 집에서 오래된 치즈를 발견한다. 그 치즈는 10년 전 오타니가 와타루의 우유를 처음 받았을 때 만든 치즈였다. 그날 스승 오타니가 한 말을 기억하며 와타루는 마을에 남아 치즈를 만들겠고 다짐한다. 그 후 와타루는 친구들과 셰프와 다시 레스토랑을 오픈하여 손님들에게 최고의 식재료로 만든 음식을 대접한다.
강점:
예고편.
홋카이도의 풍경과 여러 가지 맛있어 보이는 음식이 시선을 사로잡고 캐릭터들의 밝은 모습에서 위로받을 수 있는 영화로 보인다. 그리고 타이틀 디자인과 자막이 청량함을 더해줘 제대로 된 힐링 영화임을 알 수 있다.
미적.
이미 앞 두 편의 영화에서 풍경 장면으로 찬사를 받은 만큼 이 영화에서도 홋카이도의 아름다운 풍경을 잘 담아낸다. 음식과 식자재 인서트 또한 미적 포인트를 추가한다.
힐링.
홋카이도 목장에서 일어나는 이야기이고 마을 사람들이 서로 가족이자 친구 역할을 해준다. 이 작은 마을에서 서로를 배려하고 위해주는 모습에서 따뜻함을 느낄 수 있다. 물론 풍경이 주는 힐링도 있다.
아쉬운 점:
뒤죽박죽 스토리 레이아웃.
영화의 목표를 알려주는 첫 시작은 한 여성이 눈보라 치는 겨울에 와타루 목장을 찾아가는 걸로 시작한다. 그래서 두 사람의 이야기일 줄 알았지만 바로 치즈 이야기로 넘어갔다. 그러고는 식당으로 넘어가고 스승의 죽음으로 넘어가고… 주인공이 영화에서 이루고자 하는 목표를 알 수 없었다. 결국 마무리는 식당을 홋카이도 식자재를 이용한 식당을 만드는 것인데, 주야장천 치즈 이야기하다가 식당 차린 느낌이다. 스토리 레이아웃이 이상하다.
서사부족.
결국 겨울에 와타루를 찾아간 여성은 왜 찾아갔는지 나오지 않았고, 목장에 새로 온 청년 이야기며, 유명 셰프가 함께 하기로 한 이유며, 마을 사람들이 식당을 차려야 하는 결정적인 이유가 부족하다.
예고편에 속음.
예고편과 본 영화는 따로 놀았다. 예고편에 나온 장면들은 영화 전반적인 스토리에 큰 영향을 주지 않거나 인서트로 사용된 장면들뿐이다. 속았다. 오히려 예고편대로 영화를 만들었다면 좋았을 듯.
색감
대비가 너무 많이 들어가서 옛날 영화 같다.
^
[영화 리뷰] 해피 해피 레스토랑 (원제 : そらのレストラン)
일본 개봉 : 2019년 1월 25일
한구 ㄱ개봉 : 2020년 5월 14일
예고편 :
https://youtu.be/uxGKR6PToT4?si=gD8J4L0ma8J7Sdif
관련 홈페이지 :
https://netflix.com/kr/title/81573593
홋카이도의 아름다운 시골 마을 세타나. 목장에서 치즈를 만드는 남자가 이곳의 맛있는 식자재를 선보이기 위해 이웃 농부들과 팝업 레스토랑을 열기로 한다.
netflix.com
장르 : 드라마, 가족
러닝 타임 : 125분
등급 : 전체
감독 : 후카가와 요시히로
각본 : 후카가와 요시히로
출연자 : 오오이즈미 요, 혼조 마나미, 오카다 마사키, 코히나타 후미요, 마키타 스포츠, 타카하시 츠토무, 이시자키 휴이, 마시마 히데카즈, 후부키 준, 안도 타마에 등
소개 :
바다가 보이는 목장에서 가족과 함께 수제 치즈를 만드는 와타루.
자연과 더불어 식재료를 생산하는 일에 자부심을 지닌 마을 친구들과 함께여서 하루하루가 즐겁다.
와타루와 친구들은 더 많은 사람들과 먹는 기쁨을 나누기 위해 아름다운 바다가 보이는 절벽 위,
자신들이 키운 농작물을 재료로 한 레스토랑 오픈을 준비한다.
하지만 아버지처럼 따르던 치즈 스승 오타니가 갑작스럽게 세상을 떠나자 와타루는 큰 슬픔에 빠지는데…
감상평 :
예전에 한번 보았던 기억이 있었던 영화.
개인적으로 배경이 이쁘다고 생각하면서 보았던..
좋은 배경인데 대사들이 조금 않좋았던..
재미야 그렇다고 쳐도 힐링물 정도는 될줄 알았지만
그건아니였던..
그냥 잔잔한 느낌으로 볼만 하였던 영화
해피해피 브레드에 대한건 아래를 참고해주세요.
https://blog.naver.com/hyde_0415/223292582893
일본 개봉 : 2012년 1월 28일 한국 개봉 : 2012년 6월 28일 왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다. 예고편 :...
blog.naver.com