감독:에릭 포스버그
배우: 아담 엘샤르/ 미카브리 아마이아 등
개봉: 2019년
스토리
1994년 어느 가족 서커스단이 마을사람들로부터 죽임을 당하고 있습니다
어떤 이유인지는 모르겠으나, 가족들은 다 죽고 어린 아들 하나만 살아남게 됩니다
그로부터 25년 후, 콘서트를 보러가는 여려명의 10대들이 우연히 이 근처를 지나가게 되는데요
이들은 화장실 간 친구가 오지 않자 그를 찾으러 돌아다니게 됩니다
이들은 폐허가 된 서커스장을 발견하게 되고, 친구가 있을까 싶어서 이 서커스장 유령의 집으로 들어가게 되는데요
이 유령의 집에 누가 있을지는 아마 대충 짐작이 갈 듯하여 더이상의 스토리는 언급하지 않겠음
리뷰
원래 공포영화는 뻔한 설정과 스토리임을 알고도 보는 맛이 있으면 괜찮다고 생각하는데요
이 영화는 긴장감도 없고 보는 맛도 없는 상투적이고 진부한 작품이라는 생각이 듭니다
굳이 따지고 싶지는 않으나 입구를 찾지 못해서 나오지 못한다는 설정도 참 그렇고, 벽이 얇은 나무로 되어 있던데 깨고 나오면 되지 않을까 라는 생각도 들고...
유령의 집 안에 무기도 많던데 하나 주워서 살인마가 방심할때도 많이 있던데 죽이고 편하게 나오면 되지 않나라는 마음도 들고...
공포스런 상황도 전혀 공감이 가지 않는 대충 시간보내기에도 부족한 호러물이 아닐까 싶은 <해피데스나이트>였습니다
B급영화를 좋아하는 영화블로거입니다 
특히 공포&스릴러물을 자주 보게 되네요
프로필
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
71
3,454,317
영화 해피 데스나이트 정보 줄거리 출연진 평점
영화 해피 데스나이트 정보 줄거리 출연진 평점 소개
영화 해피 데스나이트 기본 정보
Clown
감독 : 에릭 포스버그
영화 해피 데스나이트 출연진 정보 :
개봉 :
장르 정보 : 공포, 스릴러
평점 정보 : 3.3
상영 시간 : 87분
국가 : 미국
등급 : 15세 관람가
영화 해피 데스나이트 줄거리 정보
콘서트를 보러 가기 위해 차를 타고 길을 가던 오스틴, 사라, 질리안 등 여러 명은 소변을 보러갔다가 돌아오지 않는 데이비를 찾아다니다가 폐허가 된 서커스 장에 발을 들인다.
으스스한 분위기가 감도는 서커스 장 유령의 집엔 광기어린 살인마 광대가 사람들을 죽일 덫을 곳곳에 놓고 기다리는데...
영화 해피 데스나이트 정보 아이들은 목숨을 걸고 광대에 맞서 탈출할 기회를 찾고자 하지만 하나 둘 씩 죽어나간다.
출처 : 네이버영화