영화를 보면서 눈물이 나는 장면이 있었습니다. 아내를 잃고 상심하는 남편, 엄마를 떠나보냈지만 자신보다 더 고통스러워하는 아빠를 지켜봐야 하는 아들. 상실감에 빠진 두 부자의 치유 과정을 다룬 이야기입니다. 아빠 빌 파렛트 역은 <위플래쉬>의 플레쳐 교수로 전 세계에 강렬한 인상을 심어주며 그해 각종 영화제에서 남우조연상을 독식한 J.K. 시몬스가 맡았고 불어 교수 카린 역에는 <세 가지 색: 화이트>와 비포 시리즈로 유명한 줄리 델피가 맡아 중년의 매력을 발산합니다. 두 사람의 연기를 보며 품위 있는 나이 듦에 대해 생각하게 되었습니다. 또한 아들 웨스 역의 조쉬 위긴스와 레이시 역의 오데야 러쉬의 풋풋한 연기도 괜찮았습니다.
아는 만큼 보이고 경험한 만큼 깨닫게 되는 이치를 영화와 책을 통해 느낍니다. 사랑하는 가족을 잃은 서러움과 상실감을 겪은 사라이라면 공감할 영화라 생각합니다.
최근 다시 한번 더 뼈저리게 깨달은 게 있습니다. 오직 바꿀 수 있는 건 타인이 아닌 자기 자신이라는 사실입니다. 역설적으로 자신이 바뀌고 변하면 세상이 달리 보이고 타인도 영향을 받게 되어있습니다. 자신은 그대로인데 타인만 바꾸려 드는 건 미친 짓입니다. 대부분의 사람이 자신의 허물은 감싸고 타인의 실수는 질타합니다. 운전하다 보면 다른 차량은 무슨 일이 있어도 끼어주지 않을 듯 달려들면서 자신은 깜빡이조차 켜지 않고 무리하게 끼어드는 사람을 볼 때가 있습니다. 타인에게 조금 더 관대한 마음이 필요하지 않을까요?
옹졸한 마음으로 살기엔 인생이 너무 짧잖아요.
이 영화 제목 <해피 어게인>처럼 모두 다 다시 행복하기를 바랍니다. 아래 영상을 보면 웃음이 나올 겁니다. 이만 총총.
https://www.youtube.com/watch?v=Ybkhls-iUzI
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
해피 어게인
지병으로 엄마를 잃고 아버지 '빌'과 단둘이 사는 '웨스'는 프랑스어 선생님 '카린'의 권유로 같은 반 친구 '레이시'의 프랑스어 공부를 도와준다. 레이시는 부모님의 잦은 부부 싸움으로 점차 삐뚤어져만 가고 그런 레이시를 보다 못한 웨스는 그녀를 다그친다. 한편 아내를 잃은 슬픔에 빠져 우울증이 심해진 빌은 상담 치료까지 받아보고, 같은 학교 선생님이기도 한 카린과 데이트도 해보지만 되려 아내를 더욱 생각나게만 만들 뿐이다. 결국 빌은 수업 도중 쓰러지게 되는데...
웨스를 연기한 배우 조쉬 위긴스는 배우 맷 데이먼과 힐러리 스웽크를 딱 반반씩 섞어놓은 듯한 외모를 가져서 혹시 그 둘 중 한명의 주니어는 아닐까 했지만 비슷하게 생긴 인물일 뿐이었다. 영화 <위플래쉬>의 악덕 선생님으로 분했던 배우 J. K. 시몬스와 <비포> 시리즈로 유명한 배우 줄리 델피가 나와 열연한 작품이다. 동시에 사랑하는 사람을 잃은 남편과 아들이 힘든 과정을 이겨내는 영화로 개인적으로는 아버지보다는 아들이 더 힘들었을 것 같단 생각이 들었다. 물론 정신적 고통이 육체에까지 영향을 줘서 쓰러진 빌도 고통스럽겠지만 어머니를 잃은 슬픔도 어마무시하게 클 텐데 아버지까지 자신의 곁을 떠날까봐 이러지도 저러지도 못하는 아들 웨스는 얼마나 더 힘들까 감히 상상조차 하기 힘들다. 하지만 고통의 늪을 끝끝내 이겨내 나오면 우리의 삶은 상상하지도 못했던 새로운 행복이 기다리고 있다는 걸 이 영화를 통해 다시금 느꼈다. 그래, 산 사람은 살아야지.
She's gone forever, and she's never ever coming back.
I want my dad back, and you have not been for a long time.
If I have to spend last of my life alone, tell me now.
Because you just give up and die, and maybe I should do, too.
빌이 웨스에게 던지는 대사 중에서
영화 <해피 어게인, The Bachelors / 2017> Trailer
출처 : ShinRip Entertainment (YouTube)
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #해피어게인 #bachelors #J.K.시몬스 #줄리델피 #조쉬위긴스 #오데야러쉬
       ●‿●
프로필
^
393
3,976,862
주인공 빌은 33년간 결혼생활을 한 아내를 갑작스럽게 병으로 잃었다. 아내는 병을 진단받은지 61일만에 세상을 떠났다. 빌에게도, 아들 웨스 에게도 이별을 준비할 충분한 시간이 아니었다. 빌은 추억이 깃든 집을 떠나 새로운 환경으로 이주를 선택한다. 빌은 대학때 친구가 교장으로 있는 사립학교에 수학선생님이 되고, 아들은 학생이 되어 새로운 삶이 시작된다.
영화는 이런 상황에 놓인 개인의 감정에 집중한다. 어떻게 그렇게 재취업과 전학과 이주가 쉬운지? 같은 현실적인 문제에는 집중하지 않는다. 그렇게 영화적이라 나는 오히려 좋았다. 현실세계에서 겪는 문제들을 영화가 다루려 했다면 정말 아무것도 해결하지 못하는 무기력한 개인의 모습을 보여주어야 하지 않았을까? 그렇다면 영화를 보는 현실 세계에 발 담근 '진짜 상처입은 개인'은 영화가 다루는 것 이상으로 무기력함을 느꼈을거다. 영화는 주변 현실을 단순화하면서 감정에 접근하고, 감정의 점프에만 집중한다.
빌은 이 학교의 프랑스어 교사인 카린(정말 이런 사람이 세상에 어딨지)과 관계가 시작되지만 첫 만남 이후 다시 데이트를 청하는 카린에게 그건 안좋은 생각 같다며 거절한다. 그러면서 여태 괜찮던(오히려 나아지는 것 같던) 빌에게 문제가 생긴다. 빌의 상담을 맡은 심리상담사는 이렇게 말한다.
"지니에 대한 빌의 마음이 너무 깊어 고통이 심할거예요.
심리적 고통이 물리적으로 나타날 만큼이요."
빌은 치료에 약물의 양을 늘리고 마취상태로 전기자극을 주는 다소 극단적 방법까지 동원하면서 정말 환자가 된다. 때마침 아들 웨스에게도 문제가 생긴다. 한국인이라면 (어쩌면)숨기고 넘겨버릴 수 있는 상황이지만, 미국인의 영화는 정면돌파하는 두 사람을 보여준다. 두 사람의 식사 장면에서 아들 웨스는 다소 선넘은 발언(더이상 살지 않기로 작정한 거라면, 내가 지금부터 혼자 살아야 하는 거라면 지금 말해 달라)과 폭력적인 행동을 보인다. 덕분에 빌은 선택한다. 상담사의 말을 인정하고 받아들인다. MOVE OUT FROM HER, LET HER GO.
죽은 아내(의 기억)로부터 빠져나오라. 그녀를 놓아 보내주어라.
가장 힘든 이별이 사별이지싶다. 힘들지만 마음의 방을 비워야 새로운 인연에게 자리가 있을테니, 상담사의 말은 맞는 말이다. 마음의 방을 비우지 않은 채 시작된 관계는 서로에게 비극이다. 연인의 마음에 있는 다른 사람의 존재를(아무리 사별한 전배우자라도)인정할 수 있는 사람이 있을까. 사별한 전배우자를 존중하는 것과 그 사람이 여전히 연인의 마음 한 켠을 차지하고 있는건 다른 문제다. 이건 한국인이든 미국인이든 나이가 많든 적든 남자든 여자든 누구에게나 마찬가지일 것이다.
마음의 방을 비우는 일은 주변의 시선이라든가 하는 외부요인때문이 아닌 오로지 나의 행복을 위한 선택이어야한다. 그리고 이건 힘이 많이 들고 아픈 행위다. 굳이 사별의 경우가 아니라도 모든 이별의 뒤에 따르는 고통은 이 때문이 아닐런지.
빌은 아내의 물건들을 정리하고, 그 때까지 끼고 있던 결혼반지를 뺀다. 화가였던 아내의 그림들을 그녀의 지인?에이전시?에게 모두 정리해달라고 요청한다.
웨스는 대회 출전권이 걸린 크로스컨트리 대회에서 초인적인 힘을 발휘해 1등으로 결승선을 통과한다.
빌이 아내의 흔적들을 정리하는 것, 웨스가 아버지에게 충격을 주고 초인적인 힘을 발휘하는 것, 이런 노력들이 재도약을위한 점프의 지점이다. 눈물겨운 노력없이는 제자리에 머물러있을 수 밖에 없다. 상처받은 개인은 회복을 위해 노력을 해야한다. 그 노력이 뭔지는 혼자서 깨닫기 힘들다. 가깝고 소중한 사람과의 관계에서 발견해야 한다.
빌에게는 이제 카린이 필요하다. 카린을 찾아가는 빌에게 박수를 보낸다. (어째서 영화에서는 이게 가능한거지?)
현실에서 카린같은 사람을 찾아내기는 어렵다. 그녀의 특징도 눈여겨보아야겠지만 영화에서 알려주는 사실이 많지는 않다. 빌과의 데이트장면에서 그녀가 들려주는 이야기들로 짐작해보면, 그녀도 결핍이 많은 외로운 사람인 건 분명하다. 외롭지만 희망적이고 긍정적으로 주변을 대한다. 그 이상한 머그컵을 들고다니는 선생님만 빼고
영화는 해피엔딩이다. 영화의 메시지는 분명하다.
행복을 추구하세요, 하지만 그러기 위해서는 힘든 노력이 필요합니다. 그 노력은 스스로의 것입니다. 그리고 타인이 절대적으로 필요합니다. 손을 내미는 사람을 놓치지 마세요.
나도 그렇게 믿는다.
가장 개인적인 경험으로부터.
프로필
^
해피 어게인 줄거리
“파도처럼 밀려오는 고통은 거부할 수도, 없는 척도 못 해. 하지만 그 고통이 뭔지 제대로 바라보고 이겨나갈 방법을 찾는다면 내일 우린 조금 더 행복해져 있겠지.”가슴 속에 각기 다른 아픔을 지니고 살아가는 빌, 카린, 웨스, 레이시. 외면해왔던 아픔과 마주해야 하는 그 순간, 서로의 존재는 특별한 위로가 된다.다시 찾아오는 새로운 내일!우리, 해피 어게인
해피 어게인 리뷰
안녕하세요. 오늘은 해피 어게인 (The Bachelors, 2017)에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 로버트 로드 감독의 작품으로, 낭만과 인생의 여정을 그린 작품입니다.
해피 어게인은 한 가족의 이야기를 중심으로 펼쳐지는 드라마 영화입니다. 주인공은 비영리 단체에서 근무하는 윌리암과 그의 아들들인 웨즈리와 케빈입니다. 이들은 아내와 어머니를 잃은 상처로 힘들게 살아가고 있습니다. 그러나 윌리암은 새로운 도전을 위해 캘리포니아로 이사를 결심하게 됩니다.
이사 후, 윌리암과 아들들은 새로운 도시에서 삶을 재구성하고, 서로와의 관계를 다시 탐구하게 됩니다. 영화는 이들의 성장과 함께 진행되는 로맨스 요소들을 다루면서 가족의 힘과 사랑, 그리고 희망을 보여줍니다.
해피 어게인은 감동적인 이야기와 뛰어난 연기력으로 관객들에게 깊은 감동을 전해줍니다. 영화 속 캐릭터들은 현실적이면서도 감정적인 면모를 지니고 있어서 우리의 공감을 자아냅니다. 또한, 영화는 인생의 여정에서 마주할 수 있는 어려움과 충돌, 그리고 성장을 다루면서 우리에게 생각할 거리를 제공합니다.
해피 어게인은 정말로 특별한 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 삶의 고난과 희망, 가족의 중요성에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있습니다. 놓칠 수 없는 이 작품을 꼭 추천드리고 싶습니다.
이 영화는 용기와 사랑, 그리고 믿음에 대한 이야기를 담고 있습니다. 작은 레시피를 통해 행복을 찾아가는 이야기입니다. 서사체는 지고지순하고 담백하며, 억눌렸던 감정에 저항하는 모습을 보여줍니다.
하지만 이 영화는 몇 가지 설정만을 툭 던져놓고 진행되는 면이 있습니다. 치밀한 구성은 찾아보기 어려운 편입니다. 그러나 이 영화는 행복을 찾기 위한 여정에서 너와 나에게 행복의 열쇠가 있다는 것을 보여줍니다. 그리고 이는 고통과 우울함에 잠식된 영혼들이 기쁨을 찾아내는 새로운 걸음을 내딛는 법을 배우는 과정이기도 합니다.
이 영화는 매료되고 속마음을 가진 주인공들의 이야기를 다룹니다. 그들은 고통을 깎아내림으로써 다시 행복을 찾으려고 합니다. 이 영화는 치유에 대한 해석을 보여주며, 행복을 얻기 위해 고통을 겪는 것의 가치를 알려줍니다.
마지막으로, 이 영화는 뒤를 돌아보며 천천히 앞으로 나아가는 메시지를 전달합니다. 우리는 한 걸음씩 천천히 걷으면서 행복을 찾아가야 한다는 것을 상기시켜줍니다.
해피 어게인 평점
평점 6.8 (3523명)
코멘트 350+
해피 어게인 같이보기 좋은영화
디센던트 (2011) 평점 : (7.26)
에브리바디스 파인 (2009) 평점 : (7.68)
레인 오버 미 (2007) 평점 : (7.51)
비기너스 (2010) 평점 : (7.56)
미스 리틀 선샤인 (2006) 평점 : (7.83)
우리가 이별 뒤에 알게 되는 것들 (2019) 평점 : (6.52)
뷰티풀 데이 인 더 네이버후드 (2019) 평점 : (7.22)
나의 사랑, 그리스 (2015) 평점 : (7.31)
마린 (2011) 평점 : (5.71)
실버라이닝 플레이북 (2012) 평점 : (7.36)
더 미드와이프 (2017) 평점 : (6.56)
프로필
^
서로의 위로와 함께 행복해지는
영화 리뷰
스타일 나무 평점 4.0/5.0
영화<해피 어게인>은
가족의 죽음으로 인한 상실감을
소재로 한 치유 영화입니다.
슬픈 설정으로 영화는 시작됩니다.
영화의 진행은 매우 현실적인
대사와 줄거리로 어둡지 않습니다.
탄탄한 시나리오와 훌륭한 연기력은
관객을 충분히 몰입하게 합니다.
4명의 주인공들은 모두
상처를 가지고 있습니다.
서로의 상처를 보듬고
고통을 인식하며 함께 위로하면서
다시 일어서기를 시작하게 되는
희망의 메시지를 담고 있습니다.
사람으로 인한 상처는 사람의
진실한 마음으로 치유될 수 있다는
긍정적인 내용을 담고 있습니다.
★원제목★
Bachelors 독신남들.
◆ 제작 2017, 미국
◆ 개봉 2018
◆ 등급 : 15세 관람가
◆ 장르 : 드라마
◆ 러닝 타임 : 99분
◆ 감독 : 커트 보엘코
◆ 출연진
J.K. 시몬스(빌 역)
줄리 델피 (카린 역)
조쉬 위긴스 (웨스 역)
오데야 러시(레이시 역)
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
줄거리
주인공 빌(J.K. 시몬스)은
아내가 세상을 떠나고
아들 웨스 (조쉬 위긴스)와 단둘이
살고 있습니다.
빌은 아내와 살던 집을 떠나
새로운 곳으로 이사를 합니다.
아내에 대한 상실감을 치료하기 위해
상담과 약물 치료를 시작합니다.
아들 웨스는 힘들어하는 아빠를
지켜보면서 엄마에 대한 슬픔과 그리움을
혼자 달래봅니다.
새로운 학교에서 웨스는 최선을 다해
적응을 해나갑니다.
학교 프랑스어 선생님 카린(줄리 델피)은
웨스에게 프랑스어 성적이 안 좋은
레이시(오데야 러쉬)와 공부를 함께
하라고 부탁합니다.
레이시는 학교에서 안 좋은 소문으로
유명한 여학생입니다.
제이시의 가정은 부모의 불화로
조용할 날이 없습니다.
제이시는 부모에 대한 상처로
자신의 몸을 자해하는 습관이 있습니다.
웨스는 행복한 가정에서 자랐기에
이런 레이시를 이해하지 못합니다.
둘은 서로 프랑스어 공부를 하면서
서로의 상처를 알아가며 위로하는
사이가 됩니다.
프랑스어 선생님인 카린은
우연한 기회에 빌과 대화를 나누며
점점 더 서로에게 끌리는듯합니다.
카린은 결혼을 했지만 불임의 상처로
혼자 지내고 있습니다.
빌은 아내를 잊지 못하기에
카린을 받아들일 마음의 자리가 없습니다.
빌은 우울이 점점 심각한 상태가 되어
병원에 입원하게 됩니다.
병원에서 전기 충격 치료를 해보았지만
효과가 없습니다.
아들 웨스는
힘들게 겨우 버티고 있는 자신을 내보이며
상실감 속에서 헤어나지 못하는 아빠에게
화를 내며 이제는 고통을 인식하고
새롭게 살아야 한다고 합니다.
세상 훌륭한 아들이네요.
빌은 아들 웨스의 일침으로
자신의 상처와 고통에 마주합니다.
아내가 남겨놓은 그림과 유품을 정리합니다.
웨스는 학교 크로스컨트리 대회에서
1등을 합니다.
부자는 포옹을 하며 다시 잘 살아
보기로 합니다.
빌은 프랑스어 선생님 카린에게
다가가 마음을 전합니다.
카린의 따뜻한 위로를 이제 받아들이고
새로운 마음을 가져봅니다.
아들 웨스와 여자친구 레이시도
서로의 마음을 확인하면서 행복
시작입니다.
각자의 상처를 가지고 세상에서
아무렇지 않은 듯 살아가고 있던
사람들이 만나 진심으로 서로를
위로하며 새로운 삶이 시작됩니다.
새로운 시작을 하기 위해서는
자신의 상처와 고통을 스스로 인식하고
행복해지려는 의지가 우선이 되어야 하겠죠.
영화 <해피 어게인>은
저마다의 상처와 고통을
안고 사는 사람들의 이야기입니다.
혼자의 걱정과 슬픔도 진심으로
나를 걱정해 주고 위로해 주는 사람이
곁에 있다면 용기를 내어 새로운 인생을
시작해 볼 수 있다는 훈훈한 이야기입니다.
이미지=네이버
이상 영화<해피 어게인>리뷰를 마칩니다..
오늘도 당신의 따뜻한 하루를 응원합니다!!
건강한 저 탄수화물 식단 레시피. 
한식에 기반한 지중해식 요리를 소개합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
잔잔한 드라마 장르의 힐링 영화를 좋아한다면 추천
촘촘하고 빠른 전개의 영화를 즐겨 본다면 비추
영화 정보
해피 어게인 (The Bachelors, 2017)
(+ 원제의 의미는 독신자들 혹은 홀로 있는 사람들)
드라마 / 99분
커트 보엘커 감독
배우 J.K. 시몬스, 오데야 러쉬, 줄리 델피, 조쉬 위긴스
15세 관람가
키워드) 드라마, 상실, 위로, 힐링
Btv, 시리즈 온, 티빙 등
줄거리
가슴속에 각기 다른 아픔을 지니고 살아가는 빌, 카린, 웨스, 레이시. 외면해왔던 아픔과 마주해야 하는 그 순간, 서로의 존재는 특별한 위로가 된다. 다시 찾아오는 새로운 내일! 우리, 해피 어게인!
#해피어게인 #힐링영화추천
지난 설에 가족과 함께 영화 한 편을 볼까 했어요. SK Btv를 이용하고 있어서 몇 편 없는 무료 영화 중에 골라 보려 했는데 딱 괜찮은 영화를 골랐답니다. 아내이자 엄마를 잃은 부자지간 이야기를 그리고 있기에 가족끼리 보기에 좋은 영화였어요. 중간중간 아들의 친구들 간의 대화나 자해에 대한 부분이 15세 관람가 수위에 맞게 나오긴 하지만 과하지 않아서 볼만했어요. 또 <스파이더맨> 트릴로지와 <스파이더맨: 노 웨이 홈>에서 데일리 뷰글 편집장 J. 조나 제임슨, <위플래시>에서 플레처 교수 역으로 잘 알려진 배우 J. K. 시몬스와 <비포 선라이즈> 등의 비포 시리즈 주역인 배우 줄리 델피가 출연해 명품 연기를 선보였습니다. 이 두 배우를 포함한 네 명의 주인공들이 자신이 가진 상처를 서로가 보듬어주게 되는 힐링 영화 <해피 어게인>입니다.
아내이자 엄마를 잃은 슬픔
영화 <해피 어게인> 포스터
영화는 오프닝부터가 하고 싶은 이야기를 담아내고 있기에 매우 중요합니다. 영화 <해피 어게인>은 처음부터 이사를 가지는 한 부자(父子)의 모습을 보여줍니다. '빌'은 그의 아들 '웨스'에게 못 살겠다며 이사 가자고 제안합니다. 이사를 간 곳에서 새롭게 시작하려는 이들은 새로운 학교와 직장에 적응하기 위해 노력합니다. 이 부자에게 꼭 필요한 존재였던 '지니'는 이들에게 집과 같습니다. 집 안에서 키우던 토마토이고 긴 직사각형 테이블에 가운데 자리였습니다. 이사 온 지 며칠이 지났음에도 풀지 못한 짐이었고 집안에 걸지도, 버리지도 못하던 그림이었습니다. 지니의 빈자리는 이 가족이 타고 다니던 자동차의 비어있는 조수석과 같았습니다. 어떻게든 앞으로 나아갔지만 빈자리는 크게만 느껴졌고 잘 막아두던 슬픔은 조금씩 세어 나와 결국 터지게 되죠.
누구에게나 슬픔은 있다
영화 <해피 어게인> 포스터
빌과 웨스는 각자 다른 사람을 만나게 됩니다. 빌은 직장 동료인 '카린'을, 웨스는 학교 친구인 '레이시'를 만나며 다시금 행복을 찾아가는 듯했습니다. 이들의 만남이 분명 쉽진 않았습니다만 가까워지게 된 계기가 존재했습니다. 카린은 불임으로 인한 지난 결혼 생활의 불행이, 레이시는 이혼을 코앞에 둔 부모님을 지켜보는 상황이 있었습니다. 스스로 어찌할 방법 없이 찾아온 불행은 이들을 힘들게 했지만 사실 그 덕분에 쉽게 가까워진 걸지 모릅니다. 이렇듯 영화는 겉으로 보기에 멀쩡해 보이는 네 명의 인물들의 아픈 내면을 조금씩 보여주어 관객에게 우리 모두 같으면서도 다른 아픔이 있음을 보여주고 이를 치유할 수 있는 것 또한 서로가 되어준다는 것을 이야기합니다.
지니가 이어준 인연들
영화 <해피 어게인> 스틸컷
영화 속 시간적 배경에는 지니가 등장하진 않습니다. 하지만 이 부자에게 미친 영향은 계속해서 이어지는데요. 자신이 사라지고 난 이후의 삶을 걱정했던 그녀는 영상편지를 남겨둡니다. 이는 혼란스러워하던 웨스에게 힘이 되어주었고 부자가 다시 살아갈 수 있도록 힘이 되어주었습니다. 사실 살아생전 했던 지니의 행동은 결과적으로 빌과 카린, 웨스와 레이시가 만나는데 크게 일조했어요. 빌의 독특한 벨트 착용법을 이해해 준 카린의 모습과 웨스에게 알려준 프랑스어가 레이시와 가까워지는 계기를 마련한 것을 보면 이 말을 이해할 수 있습니다. 또한 부자가 겪은 상실감은 상처를 가진 두 여자의 아픔을 이해하고 공감할 수 있게 해주었습니다.
지금부터는 영화의 결말을 포함하고 있습니다. 내용을 원치 않으시다면 뒤로 가기를 눌러주세요.
상실의 아픔을 억지로 치유하지 않는다
영화 <해피 어게인> 스틸컷
저는 이 영화의 가장 좋았던 점은 바로 엔딩이었어요. 앞서 이야기한 대로 빌과 웨스가 타고 다니던 차의 조수석은 의자 자체가 없이 비어있었습니다. 마치 누구든 태우지 못하게 한 것 같았죠. 도저히 대체할 수 없을 것 같았어요. 빌은 그 차의 운전을 웨스에게 넘긴 것은 그에게 그 상실감이 얼마나 큰 지를 보여주는 장치였습니다. 하지만 레이시가 선물해 준 의자로 조수석은 채워지게 됩니다. 정확하게 맞지 않고 뒤를 향해 둔 채로 말이죠. 이는 이 부자가 엄마이자 아내였던 지니가 없어도 괜찮으며 당장 그 자리를 누군가 메워주지 않는다 해도 삶은 행복의 방향으로 나아가게 된다는 것을 이야기합니다. 영화에서 갑자기 엄마 혹은 아내의 자리가 채워진 것이 아니라 저에겐 더욱 만족스러운 결말이 아니었나 싶어요.
삶의 고통을 바라보는 시선
영화 <해피 어게인> 스틸컷
인생의 수많은 기쁨은
고통과 함께 오기도 하지만
그것은 너와 상관없는 일이야
감독은 극 중 세상을 떠난 지니의 입을 빌려 메시지를 전달하고 있습니다. 고통은 기쁨이 있기에 오는 것이거나 기쁨 뒤 찾아오는 조건부 상황이 아니라 그저 불가항력이자 우리의 의지와 상관없이 찾아오기에 자책할 필요 없다고 이야기합니다. 또한 우리에게 찾아온 불행이 꼭 혼자서 견뎌내야 하는 것은 아니므로 외롭게 버틸 필요 없다고 말하죠. 위기와 고통은 반드시 넘어야만 한다 말하는 과거에서 벗어나 행복을 찾아가는 방법을 보여주는 영화였습니다. 슬픔을 참아온 수많은 '웨스'이자 '레이시'들에게 용기를 주고 불행에 자책하며 살아온 '빌'이자 '카린'들에게 평온을 주는 영화 <해피 어게인>입니다.
아쉬웠던 점
영화 <해피 어게인> 스틸컷
99분이란 짧은 러닝타임에 하나의 뚜렷한 메시지를 담아낸 이 영화는 각본을 완성하는 데만 9년이 걸렸다고 합니다. 공들인 시간만큼이나 영화가 관객에게 건네는 위로는 확실히 보입니다. 하지만 초중반부 쌓아올린 감정 선과 인물 간의 관계는 후반부 갈등과 해소를 거치며 다소 빠르게 마무리됩니다. 빌과 웨스의 관계가 중점적으로 그려지긴 했지만 각자 내비치진 않아도 아픔을 가지고 있고 서로 공유할 수 있음의 메시지를 담아내기엔 두 여성 캐릭터의 서사가 후반부 약해진 것으로 보입니다. 학교 내 웨스와 친구들 조합의 에피소드 역시 그저 하이틴 무비의 것들과 다르지 않게 그렸고 초반부 레이시와의 관계도 너무나 뻔하게 전개된 것은 영화의 아쉬운 점이었습니다. 또한 감독이 전달하고자 한 메시지를 확실하게 보여준 것은 좋았으나 우울증이 약물로 개선될 수 있는 정신 질환에 속함에도 마냥 억누르고 타인과의 관계로 이겨낼 수 있다는 해석도 할 수 있는 점은 설정의 부족한 점이 아니었나 싶습니다.
마무리
영화 <해피 어게인> 스틸컷
지난 설 연휴에 가족과 함께 집에서 Btv 무료 영화를 찾다가 본 영화였습니다. 소중한 누군가를 잃어본 경험이 있는 분들이라면 너무나 공감할 만한 이야기였고 그렇지 않더라도 자신에게 찾아온 불행에 자책하거나 힘들어하고 있는 분들에게 위로가 될 수 있는 영화입니다. 힐링 영화를 찾고 계신다면 바로 이 영화 <해피 어게인>을 추천하고 싶네요. 주인공들이 자신들의 고통을 나누고 서로의 짐을 덜어주는 이야기만으로도 볼 가치가 충분한 영화이구요. 엔딩까지도 행복한 미소를 지으며 볼 수 있기에 현재 삶에 지친 분들이 있다면 이 영화를 강력하게 추천합니다. 지금까지 <해피 어게인> 리뷰였습니다.
영화 <해피 어게인> 포스터
영화 사진의 출처는 네이버 무비입니다.
본업보다 열심히하는 영화 블로그, 석구랑놀자구
프로필
^
서재안에 글 637
^
서재안에 글 2189
'n년차 인생'을 이야기하는 청소년 앤솔러지 소설 '이번 생은 해피 어게인'
여기, 십 대의 인생을 주제로 한 다섯 작가의 다섯 편의 단편소설을 모은 앤솔러지가 있다. 다섯 작가가 모두 처음 듣는 작가라서 흥미롭고 새로운 작가를 마주할 수 있을 거란 생각에 기회라고 생각하고 읽었다.
북극곰을 걱정하고 동물을 사랑하는 같은 반 남자아이를 좋아하는 절친 그 사이에서 만난 경험하지 못한 세계에 대한 이야기 '북극곰의 사생활', 죽어서 자신의 생에 대해 재판받고 스스로를 변호하는 영화 신과함께가 생각나는 '저세상 탐정' 그 외에도 강의 대본, 파란불이 켜지면 등의 단편 소설이 담겨있다. 소설은 모두 다르지만 또 같은 내용을 담고 있다. 자신이 원하는 것을 선택하며 사는 인생이라면 한 번 살았다고 하더라도 여러 번 산 사람보다 훨씬 가치 있다고 이야기한다.
쉽고 가볍고 힐링을 생각하고 읽었는데 청소년을 대상으로 한 소설이라 그런지 약간 난해하고 어지럽다는 느낌을 많이 받았다. 이 책에서 전하고자 하는 핵심이 잘 전달될지 의문이다. 그럼에도 불구하고 'n년차 인생'이라는 발상이 독특했고 주제 자체는 좋았다고 생각한다. 하유지 작가의 '그 여름, 설아와 고양이'를 읽다가 만난 글귀가 이 책의 모든 내용을 대변하는 것 같아 적어본다. "나에게 인생이란, 신어 보지도 않고 산 신발 같다. 뒤꿈치가 빠져나오며 벗겨지려 하는 신발처럼 헐렁거리며 나랑 겉돈다"
- YES24 리뷰어스 서평단 자격으로 작성한 리뷰입니다. -