오랫만에 여유 시간이 생겨 영화를 한편 볼까? 하고 리모콘을 뒤적거리다 예전부터 시간되면 한번 봐야지 했던 영화가 떠올라 play를 눌렀어요.
오래된 영화인데 왠지 마음이 따뜻해질 영화 같아 선택을 했지요.
제 영화 취향은 정말 한결같은 것 같아요.
약간 심심할 정도로 잔잔한 영화라고나 할까요?
실은 다양한 영화를 과거에는 봤었는데
영화나 소설을 보면 제가 과몰입하는 경향이 강해 슬프거나 비극적인 작품을 보고 나면 그 후유증이 좀 오래 가는지라 힘들어서 일에 방해될 때가 있더라구요.
영화는 영화일뿐이라는 것이 잘 안되는 이유가 뭘까?
나는 왜 이럴까 고민하다
얼마전 저의 MBTI를 꼼꼼히 다시 살펴본 결과 제가 INFP의 전형적인 유형이란 것을 알게 되었지요.
공감능력이 무척 발달해 있는 유형으로 그래서 상담사나 교육자의 직업이 잘 맞는다고는 하는데 가끔 과해 동감으로 이어지나봐요.
그럼 오늘 본 영화 <해피 해피 브레드>에 대한 이야기를 본격적으로 들어가 볼게요.
도쿄의 도시 생활에 지친 여주인공 리에(하라다 토모요)는 남편의 제안으로 도쿄와 1000km나 떨어진 훗카이도 시골에서 카페이자 빵집, 예약을 미리 하면 숙박도 제공하는 카페 마니를 운영하게 되요.
카페 마니가 있는 곳은 눈앞에 산과 들, 바다가 아름답게 펼쳐진 풍경이, 그냥 보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이지요.
남편은 빵을 정성스레 굽고 리에는 커피를 내리며 두 부부는 이 곳 사람들의 소박한 모습과 어울려 평화롭게 지내고 있는데요
카페 마니를 찾는 다른 지역 투숙객과 이웃의 세 개의 에피소드가 펼쳐지며 영화는 전개됩니다.
첫 번째 에피소드는 연인과 오키나와로 여행을 떠나기로 했지만 돌연 취소한 남자친구로 인해 상처를 받고 혼자 이곳 카페 마니로 온 도쿄의 백화점에 근무하는 여성과 기차의 선로를 바꾸는 직업을 갖고 있고 한번도 자신이 있는 고향을 떠나본 적이 없는 토키오라는 젊은 남자가 같은 날 카페 마니에 머무르며 서로의 아픔과 고민을 알게 되는 이야기가 펼쳐져요.
도시에서 사람들 앞에 잘 보이기 위해 거짓 웃음을 지어야 하는 여자와 그런 도시의 생활을 동경하는 남자.
하지만 서로의 아픔을 이해하면서 가까워지지요.
두 번째 에피소드는 아빠와의 갈등으로 자신을 버리고 집을 나간 엄마로 인해 상처 받은 소녀.
엄마가 가족을 위해 정성껏 만들어준 호박 수프를 먹고 싶어 하지만
막상 카페 주인인 리에가 호박 수프를 만들어주자 엄마에 대한 상처로 인해 먹지 못하고 도망가 버리지요.
카페 마니의 부부는 이 두 사람을 초대해 저녁 식사를 대접하고 다시 이 호박수프를 내놓는데요
하지만 아이와 아빠는 이제 이 수프를 말끔히 먹습니다.
오ㅐ냐하면 저녁을 먹는 동안 소녀와 아빠는 함께 울며 서로의 아픔을 공유했거든요.
그리고 먹는 수프는 이제 더이상 엄마가 만들어준 수프가 아닙니다.
이 장면을 보며 우리가 상처와 두려움으로 인해 그 상처와 두려움을 유발하는 작은 단서나 상황도 화들짝 피하는 경우가 있는데 결국 이 상처를 드러내고 치유하는 과정이 있어야만 정면으로 바라보고 넘어갈 수 있는 힘이 생긴다는 걸 느꼈습니다.
어쩌면 두 사람이 함께 이기에 가능한 일 아니었을까요?
마지막 에피소드에서는 많이 울었어요.
폭설이 내린 날 방문한 두 노부부.
알고보니 부인은 살날이 얼마 남지 않은 병에 걸렸고 하나뿐인 딸은 지진으로 인해 목숨을 잃었지요.
남편인 할아버지는 아내와 함께 마지막 길을 같이 떠나기 위해 자신이 프로포즈를 했던 장소인 이곳 카페 마니가 있는 곳으로 오게 된 겁니다.
하지만 카페 마니의 남자 사장인 미즈시마의 예리한 촉으로 죽음으로 걸어가는 길을 막게 되고 할아버지는 아내는 빵을 싫어하는 사람이라 밥을 지어달라고 했는데
따끈한 밥을 놔두고 갓 구운 빵을 너무나 맛있게 먹는 아내 앞에 할아버지는 놀라게 됩니다.
그 사람이 생전 먹지 않던 빵을 맛있게 먹는 모습을 보고 나는 부끄러우면서도
처음으로 깨달았어요
사람은 마지막의 마지막까지도 계속 변하는구나...
이 대사를 들으니 눈물이 흘렀어요.
슬픔의 눈물이 아니라 감사와 기쁨의 눈물이요.
우리가 마지막까지 내 앞의 삶을 최선을 다해 살아야 할 이유이자 행복을 위해 끊임없이 걸어가야 할 이유가 담겨있는 대사 같았거든요.
아직 나도 나에게 어떤 모습이 숨겨 있을지 모르기 때문에
나도 죽을때까지 나를 발견하는 기쁨을 누리며 이 행복을 찾아나가야지...
라는 희망의 메시지가 제 안에 포옥~ 하고 들어왔어요.
남편이 원해서 따라온 것 같지만 더 이상 도쿄에서의 생활을 고통스러워하는 아내를 위해 결심을 한 남편 미즈시마.
하지만 문득 문득 아내의 평온하지만 텅빈 듯한 우울한 표정에 마음이 항상 쓰여하지요.
아내는 자신이 좋아하는 동화책에 나오는 달님과 마니처럼 자신에게는 마니같은 존재는 없다라고 생각했지만
어느 날 보니 자신의 남편이 바로 마니임을 깨닫게 된 것 같아요.
할머니가 카페에 있는 동화책을 보며
달님이 있어서 마니가 있고, 마니가 있어서 달님이 있네.
라는 말을 하자 리에의 표정이 달라지거든요.
마지막으로 남편이 카페 마니를 하게 된 이유를 이야기하는 대사를 소개할까 해요.
내가 원하는 삶을 살고 싶다 생각했지요.
원하는 장소에서 원하는 사람이랑. 산책도 하고
먹고싶은 거 먹고 빵도 굽고,
우리가 느끼는 계절을 빵을 먹는 분들도 느꼈으면 해서.
여기 경치는 사실 매일 바뀐답니다.
가끔 내 삶의 방향이 이리저리 흔들린다고 느낄 때
다시한번 내가 지금 서 있는 이곳을 새로고침하는 눈으로 시선을 바꿀 필요가 있는 것 같아요.
이 영화를 보며 그럼 힘들면 다 떠나야 되는가?
라는 생각이 들 수도 있겠지만 저는 이 영화를 보며 오히려 지금 제 자리에 대한 감사와
매일 같은 풍경이 펼친다고 여겼던 것은 나의 시선일 뿐 실은 이 세상에 같은 풍경, 같은 시간은 없는 것임을 깨닫는 시간이었답니다.
이 영화의 또 하나의 즐거움은 향긋한 커피와 빵의 향기가 화면을 가득 채운 느낌이었어요.
보는 것만으로도 김이 모락모락 나는 향긋한 갓 구운 빵을 먹는 기분이라고나 할까요?
거기에 더해지는 사계절의 아름다운 바다와 산과 들이 어우러진 풍경은 먼 곳으로 여행을 떠난 기분이 들게 한 영화였습니다.
오감을 만족시킨 힐링 영화 해피 해피 브레드.
잔잔한 감동을 원하시는 분들께 추천드려요.
약간 일본스러운 느낌이 많이 들긴 하지만 그럼에도 저에게는 참 좋았어요.
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=91065
아름다운 장소, 사랑하는 사람, 그리고 맛있는 빵!홋카이도 츠키우라, 아름다운 도야코 호수.이 곳에 도...
movie.naver.com
(주)명성교육 독서심리지도 열림 교사 
한국발달독서치료협회 학술부장 및 나주지부장 
상담심리학사. 대체의학대한원 매체테라피 전공 석사 
학교, 도서관, 공공기관 독서심리지도 성인 및 아동 수업 출강 
현재 독서심리지도 열림 빛가람점 운영중 
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
11
58,089
이게바로 힐링!
오늘은 겨울에 너무나도 잘 어울리는 따뜻한 감성이 가득가득한 일본음식영화 중에서도 제가 보고 넘나 힐링되었던 작품 소개해드리려고 합니다. 바로 영화"해피 해피 브레드"인데요. 일본 특유의 잔잔하고 힐링되는 내용의 작품이라 다시보기 해도 저는 너무나도 재밌게 봐서 추천드리려고 합니다.
너무나도 힐링되는 영상미 적인 부분에서 뿐만 아니라, 아무래도 영화 스토리 내내 나오는 맛있는 요리들과 빵 비주얼에 배가 고파지는 작품이기도 한데, 빵 굽는 평화로움 그 자체인 장면들만 봐도 그냥 힐링이 저절로 되더라구요. 그럼 오늘은 해피 해피 브레드 줄거리 평점 리뷰와 함께 제대로 저와 함께 힐링하러 가보실게요!
해피 해피 브레드 (2012)
Shiawase no pan
개봉일 : 2012년 6월 28일
장르 : 드라마, 치유물
감독,각본 : 미시마 유키코
시청등급 : 전체 관람가
러닝타임 : 114분
출연진 : 오오이즈미 요, 하라다 토모요 등
영화나 드라마 애니까지 모두 투디스크 해요!
지금 회원가입하면 혜택이 가득하니까
안쓸 이유가 없어요~
등장인물&출연진
미즈시마 리에 역(cast 하라다 토모요)
미즈시마 상 역(cast 오오이즈미요)
야마시타 토키오 역(cast 히라오카 유타)
모리야 칸나
스에히사 역(cast 야기 유키)
스에히사부 역(cast 미츠이시 켄)
사카모토 아야 역(cast 와타나베 미사코)
사카모토 시오 역(cast 나카무라 카츠오)
줄거리부터 간단하게 소개해드릴게요. 사실 줄거리라고 하기에는 거창한 넘나 잔잔한 스토리인데요. 원하는 장소에서 사랑하는 사람과 원하는 일과 빵을 굽는게 목표였다던 미즈시마 상과 그의 아내 리에 상이 해피해피브레드의 주인공입니다.
두 사람은은 도시 생활을 접고 홋카이도 츠키우라에서 카페 '마니'를 오픈하게 되는데, 카페 마니에는 호쾌하고 재치있는 사람들이 손님들로 왔다갔다 하게 되죠. 리에 상을 좋아하는 집배원, 귀신같은 청력을 지닌 요코, 아침이면 항상 마니에서 커피와 빵을 먹는 아저씨 아베, 여자친구가 없이 홀로 청춘을 보내는 도키오 군은 카페 마니의 단골 손님들입니다.
그러던 어느 날, 외지에서 온 손님들의 사연이 마니에 찾아오게 되고, 그러한 사연들이 하나의 에피소드 처럼 묶여진 스토리인데요. 그 사연속에서 미즈시마상과 리에상 부부는 따뜻한 요리를 만들어 손님들에게 '행복'을 선사한다는 줄거리만 봐도 넘나 힐링되는 스토리입니다.
해피 해피 브레드 지금 무료로 볼래요?
1. 투디스크 홈페이지 접속후
회원가입 먼저 하고
2. 홈페이지 메인화면 우측상단
"쿠폰등록" 배너를 클릭한 뒤
3. 아래 쿠폰번호 입력하고,
(쿠폰번호 20220033)
4. 간단입력까지 완료하면 50만 포인트 즉시 지급!
▼▼투디스크 접속▼▼
영화, 드라마, 예능, 애니, PC 다운로드, 모바일 스트리밍 서비스, 웹하드
www.todisk.com
그래도 힐링되는 일본음식영화 치고 네이버 기준으로 평점은 7.72! 개인적으로 높은 평점에 속한다고 생각하는데, 많은 사람들은 힐링 영화라고 극찬하는 작품입니다.
물론, 영화에서 나오는 카페 마니는 빽빡하게 들어선 대도시 도쿄와는 달리 푸른 하늘과 잔잔한 잔디 등 시골과 부합하기도 하고 시골에 걸맞게 2층 목조 건물이고 빵을 굽는 그런 모습들과 더불어 주인공 부부의 순박하고 정있는 시골풍경과 자연이 서로 녹아들어 있어서 더더욱 힐링영화라고 느껴지게 하는것 같은데요.
개인적으로 해피 해피 브레드 리뷰해보자면 현대인들의 고단한 도시 생활에서 좀처럼 느끼기 힘든 시골 생활을 그려내서 영화 자체만으로 느리고 잔잔하면서도 관객의 마음을 뭉클하게 만드는 이야기는 특별할 것 없지만 힐링을 주는 최고의 작품이 아닌가 하는 생각이 듭니다.
오늘은 힐링 가득한 일본음식영화 해피 해피 브레드 줄거리 평점과 함께 리뷰해드렸습니다~
힐링 가득한 영화, 드라마 볼때도 투디스크해요!
없는 컨텐츠 없이 여기 다 있으니까
망설일 필요가 없어요~~
안녕하세요 ~ 이번 포스팅은.. 요즘 완전 너무 예쁜 대세 배우 고윤정 소개를 해보려고 합니다! 곧 .. 나오...
blog.naver.com
안녕하세요 ~~ 이번 포스팅은 이제 날도 추워지는데 혼자 집에서 영화보기 딱 좋은 계절이잖아요ㅎㅎ 전기...
blog.naver.com
안녕하세요~ 이번 포스팅은 뭘 해볼까 하다가~ 요즘 완전 재미있게 보고 있는 드라마 재벌집 막내아들 진예...
blog.naver.com
안녕하세요 반갑습니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 해피 브레드 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해피 해피 브레드를 보려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott를 확인해보세요. 만약 각종 OTT에서 찾기 어려운 영화나 드라마를 보고 싶다면, 다운로드나 VOD로 찾아보세요. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
해피 해피 브레드 (, 2011)를 보신 적이 있으신가요? 이 작품을 다시 보고 싶은데 어디서 볼 수 있을지 고민하고 계신다면, 투디스크를 추천해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스랍니다.
네이버에서 간단히 '투디스크'를 검색해보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 영화를 즐기실 수 있답니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떠세요?
여러 OTT 서비스를 구독하느라 번거로우셨다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 풍부하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 한번 경험해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 만나보세요. 새로운 영화나 드라마를 감상하는 즐거움이 여러분을 기다리고 있습니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
해피 해피 브레드(2011)는 사랑과 우정, 그리고 꿈을 향한 열정이 얽힌 따뜻한 이야기를 담은 영화입니다. 주인공인 루시는 작은 베이커리를 운영하며 고객들에게 행복한 빵을 제공합니다. 그녀의 빵은 사람들의 마음을 달래주고 힐링을 주는 마법 같은 효과를 가지고 있습니다. 하지만 어느 날, 루시의 베이커리는 갑자기 문을 닫게 되고 모든 것이 좌절된 상황에서 새로운 시작을 결심합니다. 루시는 자신의 꿈을 이루기 위해 치열하게 달려가면서 주변 사람들과의 소중한 연대도를 만들어나갑니다. 이 영화는 우리에게 자신을 다시 발견하게 해주는 메시지를 전달하며, 가족과 친구, 사랑하는 이들과 함께하는 소중한 시간의 소중성을 깨닫게 합니다. 해피 해피 브레드는 보는 이로 하여금 따뜻함과 감동을 전해주며, 서로를 이해하고 위로해주는 소중한 가르침을 전달합니다. 함께하는 힘으로 모든 어려움을 이겨내고 성공과 행복을 만들어가는 이야기는 많은 이들에게 격려와 위로를 전달할 것입니다. 해피 해피 브레드를 통해 우리는 삶의 소중함과 가치를 되새기며, 자신의 꿈을 향해 달려가는 열정을 되찾을 수 있을 것입니다. 함께 영화 속 주인공들과 함께하며 따뜻한 여운을 느껴보세요.
해피 해피 브레드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미시마 유키코
- 주연: 하라다 토모요(리에)
- 주연: 오오이즈미 요(미즈시마)
영화 속 주요 캐릭터들은 홋카이도 츠키우라의 아름다운 도야코 호수에 위치한 '카페 마니'에서 이야기를 펼치게 됩니다. 리에와 미즈시마 부부는 이곳에서 손님들에게 맛있는 빵과 요리를 통해 '행복'을 전하고자 합니다. 이들의 주변을 채우는 이웃 주민들로는 밝은 '지옥귀'를 가진 유리 공예가 요코, 우체부 총각, 가죽 트렁크를 가진 미스터리 아저씨 아베, 그리고 스트레스를 빵으로 푸는 훈남 토키오군 등이 있습니다. 어느 날, 새로운 손님들이 찾아와서 이웃들과 자신들을 위한 행복 레시피를 만드는 따뜻한 이야기가 시작됩니다.생된다.
해피 해피 브레드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
해피 해피 브레드는 감동적인 이야기와 유쾌한 유머로 가득한 영화로, 마지막 장면에서도 시청자들에게 깊은 여운을 남겨줍니다. 주인공들이 어렵고 고통받는 상황에서도 희망을 찾아 나가는 모습은 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 특히, 해피 해피 브레드라는 독특한 설정과 캐릭터들의 매력적인 관계가 영화를 더욱 재미있게 만들어줍니다.
해피 해피 브레드에 대한 다른 사람들의 리뷰를 적극적으로 수용하고, 그들의 의견을 고려하여 영화에 대한 나만의 견해를 독자들과 공유하고 싶습니다. 이 영화는 감동적인 스토리와 유머, 그리고 캐릭터들의 매력으로 가득 찬 작품입니다. 주인공들의 성장과 변화, 그리고 우정과 사랑을 통해 전달되는 메시지는 시청자들에게 큰 위로와 용기를 줍니다.
해피 해피 브레드는 훌륭한 연기력과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡은 작품입니다. 감독의 연출력과 배우들의 연기력이 어우러져 완성도 높은 영화를 만들어내었습니다. 이 영화를 보면서 우리는 삶의 소중함을 깨닫게 되며, 행복과 희망을 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 해피 해피 브레드는 단순히 웃음을 선사하는 영화가 아니라, 마음을 따뜻하게 만들어주는 작품으로 기억될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
고양이를 빌려드립니다 (2012) 평점 : (6.98)
토일렛 (2010) 평점 : (6.76)
여름, 속삭임 (2007) 평점 : (5.35)
양과자점 코안도르 (2010) 평점 : (6.14)
하와이언 레시피 (2009) 평점 : (6.86)
버터플라이 (2002) 평점 : (7.55)
거북이는 의외로 빨리 헤엄친다 (2005) 평점 : (7.11)
내 청춘에게 고함 (2006) 평점 : (5.23)
자학의 시 (2007) 평점 : (6.20)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 해피 브레드 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해피 해피 브레드 (, 2011)을 보고 싶은데 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 같은 다시보기나 VOD를 찾고 계신가요? 만약 ott에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 확인해야 할까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
해피 해피 브레드 (, 2011)을 좋아하시는 분들께 소개해 드립니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션 다시보기를 즐기고 싶은 분들을 위한 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하여 네이버에서 찾아보거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있어요.
풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하는 투디스크를 꼭 추천드리고 싶습니다. 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민이신가요? 월 9900원에 저렴한 요금으로 풍부하고 신속한 서비스를 경험해볼 수 있는 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 즐거운 영화 시간을 보내실 수 있을 거에요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 '해피 해피 브레드'는 2011년에 개봉한 작품으로, 사랑과 우정, 그리고 꿈을 향한 열정이 어우러진 감동적인 이야기를 담고 있습니다. 이 영화는 주인공인 미사와 카나의 이야기를 중심으로 전개되는데, 미사는 작은 빵집을 운영하며 맛있는 빵을 만드는 솜씨로 마을 사람들의 사랑을 받고 있습니다. 한편 카나는 요리에 재능이 있는 소녀로, 자신의 꿈을 이루기 위해 열심히 노력하고 있는데요.
두 소녀의 우정과 성장, 그리고 서로를 향한 진심이 따뜻한 여운을 남기는 이 영화는 관객들에게 큰 위로와 감동을 전해줍니다. 특히 미사와 카나의 케미스트리가 돋보이는데, 서로를 통해 성장하고 변화해가는 모습이 여운을 남기며 관객들의 마음을 사로잡습니다.
'해피 해피 브레드'는 단순한 영화 속 이야기가 아닌, 우리 주변에서 일어나는 소소한 일상의 아름다움을 담아내어 시청자들에게 따뜻한 위안을 전해주는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 자신의 꿈을 향해 달려가는 열정과 사랑의 소중함을 다시 한번 생각해보게 될 것입니다. 함께 눈물과 웃음을 함께하는 '해피 해피 브레드'를 강력히 추천드립니다.
해피 해피 브레드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 미시마 유키코
- 주연 하라다 토모요(리에)
- 주연 오오이즈미 요(미즈시마)
홋카이도 츠키우라, 아름다운 도야코 호수에 위치한 '카페 마니'를 오픈한 젊은 부부 리에와 미즈시마. 이들을 방문하는 유쾌한 이웃 주민들로는 요코, 우체부 총각, 미스터리 아저씨 아베, 그리고 훈남 토키오군이 있다. 카페 마니의 손님들과 이웃들을 위해 행복을 전하고자 하는 리에와 미즈시마. 어느 날 새로운 손님들이 찾아와 행복 레시피를 만들기 시작한다. 따뜻한 빵 굽는 냄새와 향긋한 커피 내리는 향기와 함께 시작된다.
해피 해피 브레드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
해피 해피 브레드는 따뜻한 가족 영화로서, 마음을 따뜻하게 만들어주는 이야기를 담고 있습니다. 영화의 마지막 장면에서는 주인공 가족이 함께 모여 행복한 시간을 보내며 서로를 이해하고 사랑하는 모습을 보여줍니다. 이는 우리에게 가족과 사랑의 소중함을 상기시켜줍니다.
해피 해피 브레드는 감동적인 이야기와 유쾌한 유머가 조화롭게 어우러진 영화입니다. 주인공 가족들의 삶 속에서 벌어지는 일들을 통해 우리는 일상 속의 소소한 행복과 가족 간의 소중한 연결을 느끼게 됩니다. 또한 영화 속의 다양한 인물들과 사건들은 우리에게 다양성과 포용의 중요성을 상기시켜줍니다.
해피 해피 브레드는 가족을 중심으로 한 따뜻한 이야기를 담고 있지만, 결코 지루하지 않습니다. 영화 속의 긴장감 있는 전개와 예상치 못한 사건들은 관객들을 끊임없이 놀라게 하며 재미를 선사합니다. 또한 영화의 메시지는 감동적이면서도 섬세하게 전달되어 관객들에게 감정을 자극합니다.
해피 해피 브레드는 가족과 사랑에 대한 따뜻한 메시지를 담은 영화로, 관객들에게 큰 감동을 안겨줍니다. 이는 우리가 소중히 여기는 가족과의 소중한 연결과 사랑의 중요성을 상기시켜줍니다. 최근 영화 시장에서는 흔히 볼 수 없는 유쾌하고 감동적인 이 영화를 꼭 한 번 관람해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
녹차의 맛 (2003) 평점 : (7.01)
타이페이 카페 스토리 (2010) 평점 : (6.59)
토일렛 (2010) 평점 : (6.76)
스트로베리 쇼트케이크 (2005) 평점 : (6.39)
카모메 식당 (2006) 평점 : (7.45)
여름, 속삭임 (2007) 평점 : (5.35)
스틸 라이프 (2006) 평점 : (7.69)
버터플라이 (2002) 평점 : (7.55)
엘 불리: 요리는 진행 중 (2010) 평점 : (5.67)
프로필
^
빵을 만드는 모습과 까페 '마니'를 찾아 온 사람들의 사연을 공감하고 위로를 받을 수 있도록 연출 된 작품입니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
홋카이도의 츠키우라의 도야코 호수 부근에 도시에서 온 젊은 부부인 리에(하라다 토모요)와 미즈시마(오오이즈미 요)가 카페 '마니'를 오픈합니다.
한적한 시골마을에 자리 잡은 마니는 동화 같은 가계에서 맛있는 빵과 이웃 사람들의 이야기로 하루하루를 채워갑니다.
단골 손님은 엄청 밝은 귀를 가진 유리공예가 요코, 우체부 총각, 정체 모를 가죽 트렁크를 가지고 다니는 아저씨 아베, 그리고 훈남 토키오군이 있습니다.
각자의 사연을 가진 사람들이 카페 '마니'를 찾아오고, 이곳에서 삶의 희망과 인생의 휴식을 취하고 돌아갑니다.
첫 번째 손님은 남자 친구와 오키나와로 가려 했다가 바람 맞아서 찾아온 사이토(모리야 칸나)는 마니의 단골인 토키오를 알게 되었고, 서로 묘한 이끌림에 끌리게 됩니다.
두 번째 손님은 가정 불화로 어머니가 떠나고 아빠와 함께 살고 있는 스에히사(야기 유키)입니다. 엄마의 빈 자리에 대한 공허함과 가족의 정을 느끼고 싶은 스에히사는 카페 마니에서 아빠와의 시간을 보내며, 서로를 위로합니다.
세 번째 손님은 부부인 사카모토 아야(와나타베 미사코)와 사카모토 시오(나카무라 카츠오) 부부입니다. 평생을 함께하고 노년이 된 두 부부는 함께 죽을 곳을 찾다가 카페 마니에 들리게 되었고, 카페 부부를 통해 삶의 이유와 행복을 다시 한번 깨닫게 됩니다.
무작정 행복한 영화가 보고 싶어서 보게 된 영화입니다. 카페 '마니'를 중심으로 다양한 사람들의 이야기를 볼 수 있습니다.
많은 사람들이 힐링 영화라고 극찬하지만, 한편은 너무 인위적으로 연출 된 동화 같다는 느낌이 들어 현실과 동 떨어진다는 생각을 하였습니다. 카페 '마니'의 주인 부부는 정말 동화 속 사람 같은 느낌을 줍니다.
영화 제목부터가 무조건 힐링을 암시하는 듯 했습니다. 음식을 만들고 내레이션 하는 부분은 '리틀 포레스트'와 흡사한 면이 있었고, 사람들의 사연에 따라서 음식으로 위로해 주는 부분은 '심야 식당'의 느낌도 났습니다.
잔잔하고 아름다운 배경을 볼 수 있는 영화로 찾다가 보게 되었고, 아름다운 배경과 잔잔함은 볼 수 있었지만, 잔잔해도 너무 잔잔하였습니다.
은퇴 후, 혹은 경제적인 자유를 얻게 된다면 외진 곳에서 음악을 들으면서 빵과 커피를 파는 모습을 잠시나마 상상을 했었는데, 그 자체가 너무 행복하다는 느낌을 받았습니다. 현실적으로는 취미가 아닌 이상 직업으로는 힘든 일이죠.
따뜻한 이야기를 찾으신다면, 한번 보셔도 좋지만 살짝 오그라드는 느낌이 올 수도 있으니, 참고하세요.
개인 평점
★★★☆☆ - 소소하게 볼만한 영화
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
419
2,200,960
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 해피 브레드 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해피 해피 브레드 (, 2011)를 보려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 다양한 ott에서 찾아보세요! 만약 해당 ott에 없는 영화나 드라마를 보고 싶다면 어디서 찾아야 할까요? OTT를 모두 찾아보기 어려울 때, 한곳에서 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
해피 해피 브레드 (, 2011)를 좋아하시는 분들에게 특별한 소식이 있어요. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스랍니다. 만약 투디스크를 아직 체험해보지 않으셨다면, 네이버에서 간단하게 투디스크를 검색해보세요. 거기서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면, 50만포인트의 무료포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다.
풍부한 자료와 다양한 혜택으로 유명한 투디스크를 추천해드리고 싶어요. 여러분이 여러 OTT를 구독하시느라 고민이 많으시다면, 월9900원에 저렴한 가격으로 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 그들은 서비스가 다양하고 속도도 빠르답니다. 이 링크를 클릭하시면 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 경험해보실 수 있습니다. 새로운 영화와 드라마를 만나보는 즐거움을 느껴보세요!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
해피 해피 브레드(2011)은 감동과 웃음을 선사하는 훈훈한 영화입니다. 이 작품은 주인공인 미소녀 소녀와 그녀의 마법 같은 빵집에서 벌어지는 이야기를 그린 작품으로, 시청자들에게 즐거움을 안겨줍니다. 소녀의 순박한 모습과 빵집에서 벌어지는 다양한 사건들은 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 또한, 주변 인물들의 캐릭터들도 매력적으로 그려져 시청자들에게 재미를 선사합니다. 해피 해피 브레드는 가족이 함께 보기에 적합한 영화로, 어린이부터 어른까지 모두가 즐길 수 있는 작품입니다. 이 작품은 특별한 사랑과 우정이 어떻게 사람들을 변화시키는지를 다루고 있어, 시청자들은 영화를 보면서 따뜻한 감정을 느끼게 될 것입니다. 해피 해피 브레드는 현실과는 조금 다른 동화 같은 세계를 그려내며, 시청자들에게 꿈과 희망을 전해주는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 서로에 대한 배려와 사랑의 소중함을 깨닫게 되는 시간을 가질 수 있을 것입니다. 해피 해피 브레드는 여러 감정을 자연스럽게 이끌어내는 좋은 영화로, 많은 이들에게 추천하고 싶은 작품입니다. 함께 보면서 행복한 시간을 보내고, 이야기 속 주인공들과 함께 웃음과 감동을 누려보세요.
해피 해피 브레드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
### 캐릭터 정보
- 감독: 미시마 유키코
- 주연: 하라다 토모요(리에)
- 주연: 오오이즈미 요(미즈시마)
### 영화 소개
도시 생활을 접은 한 젊은 부부, 리에와 미즈시마가 홋카이도 츠키우라의 아름다운 도야코 호수에 '카페 마니'를 오픈한다. 이들은 카페 마니를 통해 유쾌한 이웃 주민들과 교류하며 행복을 전하려고 노력하는데, 그 속에서 다양한 인물들을 만나게 된다. 이웃들을 위한 행복 레시피를 만들어가는 이들의 이야기가 시작된다.
해피 해피 브레드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '해피 해피 브레드'의 마지막 부분은 주인공들이 어려움을 극복하고 성공을 거두는 감동적인 결말로 마무리됩니다. 주인공들은 서로를 이해하고 지지하며 함께 노력하여 어려움을 극복하고 최종 목표를 달성합니다. 이러한 메시지는 관객들에게 용기와 희망을 전달하며, 긍정적인 메시지를 전달합니다.
영화 '해피 해피 브레드'는 많은 사람들로부터 호평을 받고 있습니다. 영화는 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 주인공들의 성장과 이야기 전개가 자연스럽게 이뤄지며, 관객들을 끌어들이는데 성공합니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들과 그들의 관계도 흥미롭게 펼쳐지며, 시간 가는 줄 모르고 보게 됩니다.
'해피 해피 브레드'는 감동적인 이야기와 훈훈한 메시지를 담은 작품으로, 관객들에게 큰 사랑을 받고 있습니다. 영화를 보면서 주인공들과 함께 성장하고 이야기에 공감할 수 있으며, 긍정적인 메시지를 받아들일 수 있습니다. 모두에게 추천할 만한 영화이니, 기회가 되면 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
하와이언 레시피 (2009) 평점 : (6.86)
여름, 속삭임 (2007) 평점 : (5.35)
양과자점 코안도르 (2010) 평점 : (6.13)
내 청춘에게 고함 (2006) 평점 : (5.23)
거북이는 의외로 빨리 헤엄친다 (2005) 평점 : (7.10)
자학의 시 (2007) 평점 : (6.20)
엘 불리: 요리는 진행 중 (2010) 평점 : (5.67)
타이페이 카페 스토리 (2010) 평점 : (6.59)
고양이를 빌려드립니다 (2012) 평점 : (6.98)
스트로베리 쇼트케이크 (2005) 평점 : (6.40)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 해피 브레드 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
해피 해피 브레드 (2011)는 어디서 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾을 수 있을까요? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등의 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마는 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
해피 해피 브레드 (, 2011)를 보신 적이 있나요? 이 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하고 싶으시다면, 투디스크가 딱 맞을지도 모르겠네요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스예요. 네이버에서 간편하게 투디스크를 검색해보시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트를 사용하여 원하는 영화를 감상할 수 있죠.
풍부한 자료와 여러 혜택을 제공하는 투디스크를 꼭 한 번 경험해보세요. 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 풍부하고 신속한 서비스를 제공하는 투디스크를 시도해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크의 다양한 서비스를 즐겨보세요. 만족할 거라고 확신합니다.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
해피 해피 브레드(, 2011)는 한국의 인기 동화 작가인 고사미 선생님의 동명 소설을 바탕으로 한 영화입니다. 이 영화는 행복을 찾아 나선 주인공 해피와 그의 친구들이 겪는 모험을 그린 판타지 영화로, 꿈과 용기, 우정과 사랑이 어우러진 이야기를 담고 있습니다.
해피는 조그만 동네에서 평범한 삶을 살고 있는 소년으로, 어느 날 신비로운 마법 속에 빠져 특별한 능력을 갖게 되면서 모험을 떠납니다. 그리고 해피의 여정을 함께하는 친구들은 각자의 개성과 매력으로 영화에 활력을 불어넣습니다. 해피와 친구들이 마주하는 다양한 장애물과 시련을 통해 성장하고 극복해 나가는 모습은 시청자에게 용기와 희망을 전해줍니다.
이 영화는 아이들 뿐만 아니라 어른들에게도 강한 위로와 울림을 주는데, 특히 해피와 그의 친구들이 함께하는 따뜻한 우정과 가족애는 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 해피 해피 브레드는 특별한 능력을 가진 소년과 그의 친구들이 함께하는 모험으로, 시청자들에게 잊지 못할 추억과 감동을 선사합니다.
이렇게 해피 해피 브레드는 우리에게 꿈과 희망을 안겨주는 영화로, 모두에게 강력히 추천하고 싶은 작품입니다. 함께해피와 그의 친구들과 함께하는 특별한 여정에 동참하여 새로운 세계를 만나보세요. 해피 해피 브레드, 당신의 마음을 따뜻하게 만들어 줄 것입니다.
해피 해피 브레드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미시마 유키코
- 주연: 하라다 토모요(리에)
- 주연: 오오이즈미 요(미즈시마)
도야코 호수의 아름다운 풍경을 배경으로 한 '카페 마니'에서 일어나는 이야기. 리에와 미즈시마 부부가 카페를 운영하며 주변 이웃들과 소중한 시간을 보내는데, 유리 공예가 요코, 우체부 총각, 가죽 트렁크를 가진 아저씨 아베, 훈남 토키오군 등 다양한 손님들이 등장한다. 손님들을 위해 빵과 요리로 행복을 전해주고 싶은 리에와 미즈시마 부부의 이야기가 시작된다.
해피 해피 브레드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '해피 해피 브레드'는 감동적인 결말로 마무리되었습니다. 주인공들이 어려운 상황을 극복하고 서로를 이해하며 함께 성장하는 모습이 인상적이었습니다. 최종 장면에서는 팀워크와 우정의 소중함을 강조하며, 시청자들에게 긍정적인 메시지를 전달했습니다.
이어서, '해피 해피 브레드'에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 감동적인 스토리와 밝은 메시지로 관객들을 사로잡았습니다. 주인공들의 케미스트리와 연기력이 돋보이며, 특히 어린 배우들의 연기는 마음을 따뜻하게 만들었습니다. 감동적인 장면들과 유머러스한 요소들이 조화롭게 어우러져, 관객들에게 즐거운 시간을 선사했습니다. 또한, 영화 속 메시지와 교훈은 시청자들에게 다양한 생각을 가질 수 있도록 격려하고 위로했습니다.
'해피 해피 브레드'는 가족과 우정, 꿈을 향한 열정을 다룬 영화로, 시선을 사로잡는 멋진 작품입니다. 캐릭터들의 성장과 변화, 그리고 희망의 메시지는 관객들에게 힘이 되어줄 것입니다. 이 영화는 훈훈한 감동과 웃음을 선사하여, 추천할 만한 작품이라고 평가됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
카모메 식당 (2006) 평점 : (7.45)
오이시맨 (2008) 평점 : (5.37)
자학의 시 (2007) 평점 : (6.20)
거북이는 의외로 빨리 헤엄친다 (2005) 평점 : (7.11)
토일렛 (2010) 평점 : (6.76)
양과자점 코안도르 (2010) 평점 : (6.14)
스시 장인: 지로의 꿈 (2011) 평점 : (7.25)
타이페이 카페 스토리 (2010) 평점 : (6.59)
내 청춘에게 고함 (2006) 평점 : (5.23)
우동 (2006) 평점 : (6.47)
프로필
^
#영화 #에세이 #나눔 #해피해피브레드 #일본영화 #영화에세이
영화 <해피 해피 브레드>(しあわせの パン, 2012 개봉)는 미시마 유키코가 쓴 베스트셀러 장편소설을 영화한 작품으로 작가인 미시마 유키코가 직접 감독한 영화이다. 도쿄에서 이사 온 젊은 부부 리에(하라다 토모요 분)와 미즈시마(오이즈미 요)가 홋카이도의 츠키우라에 카페 마니를 개업하면서 벌어지는 이야기를 다루고 있다.
소머즈보다 더 잘 들리는 귀를 가진 유리 공예가 요코, 커다란 가죽 가방을 들고 다니는 아베, 리에에게 반해 매일 들르는 우체부, 스트레스를 빵 먹는 걸로 푸는 도키오, 채소 농장을 운영하는 히로카와 가족은 카페 마니의 주요 단골이다. 어느 날 늘 오는 단골손님 외에 가오리라는 낯선 손님이 찾아온다. 가오리는 도쿄의 백화점에서 근무하는데 애인과 오키나와로 휴가를 떠날 예정이었으나 애인에게 바람맞고 홧김에 오키나와와 가장 먼 거리에 있는 홋카이도로 여행 왔다.
카페 마니의 단골손님인 훈남 청년 도키오는 우연히 카페 마니를 방문한 가오리를 만나게 된다. 도키오의 도움을 받아 홋카이도에서 오키나와의 토산품을 사기 위해 찾아다닌다. 그러면서 둘은 가까워진다. 가오리는 능력 있고 인기 많은 애인에게 버림받아 마음의 상처가 크다. 자신도 스스로 꼴불견이라고 생각할 정도로 소리를 지르고 한밤중에 헤매기도 하는 등 상처받은 마음을 정리하기 위해 안간힘을 쓴다. 도키오는 이런 가오리를 보고 발버둥 쳐본 사람만이 행복해질 수 있다면서 발버둥 쳐서 조금 창피하면 어떠냐고 위로한다. 자신이 꼴불견이라는 걸 아는 가오리는 자기 모습을 알고 있기 때문에 어른이라고 한다. 도키오는 매일 전철의 선로를 변경하는 일을 한다. 전철의 방향을 전환하기 위해 선로를 바꾸는 일은 간단한데 자신의 인생은 간단히 바뀌지 않는다고 푸념한다. 도키오는 홋카이도를 벗어나 도쿄에 가고 싶어 하지만 직업을 구할 수 없을 것 같아 현실적 문제로 가지 못한다. 도쿄에서 긴장한 채 억지웃음을 웃으며 사는 가오리는 평화로운 홋카이도에 사는 걸 부러워한다. 홋카이도에서만 살아온 도키오는 도쿄에서 태어나 자란 가오리가 운이 좋다고 여긴다.
능력 있고 인기 많은 애인에 비해 자신은 지나치게 평범할 뿐이라 버림받았다 생각하는 가오리에게 따뜻한 위로를 건넨 건 평범한 빵이었다. 가오리는 평범한 빵도 좋다는 걸 알게 되면서 맛있게 먹는다. 떠나는 가오리를 도쿄까지 오토바이로 바래다주겠다며 도키오가 나선다. 두 사람은 혼자에서 둘이 되는 순간을 맞이하고 홋카이도를 벗어나 도쿄로 떠난다. 홋카이도를 벗어나지 못했던 도키오가 드디어 도쿄로 가는 선로 변경에 성공하는 순간이다.
가오리가 떠나고 카페 마니를 찾은 새로운 손님은 미쿠와 아버지이다. 엄마와 아빠가 헤어져 아빠와 함께 사는 미쿠는 이른바 '열쇠 아동'이다. 열쇠를 목걸이로 매달아 문을 열고 아빠가 돌아올 때까지 혼자 외롭게 지내야 한다. 미쿠는 엄마가 만들어준 호박 수프가 먹고 싶다. 카페 마니에 들러 아빠와 함께 호박 수프를 먹으면서 엄마는 이제 돌아오지 않는다는 사실을 알게 된다. 그동안 한 집에 살면서도 서로 대화하지 않고 마음의 벽을 쌓기만 하던 미쿠와 아빠가 진심 어린 대화를 통해 서로의 닫혔던 마음의 문을 연다. 혼자가 아니라 서로가 함께라는 사실을 확인하며 위로받는다. 혼자가 아니라 둘이라 느끼는 순간을 맞이하며 함께라서 가능한 일을 할 수 있게 된다.
추운 홋카이도의 겨울밤 카페 마니를 찾아온 손님은 결혼한 지 50년이 넘은 사카모토 부부였다. 사카모토 부부는 히노데 목욕탕을 하는데 지진으로 외동딸을 잃고 목욕탕도 잃었지만 다시 힘을 내어 지금까지 살아왔다. 두 사람이 서로의 사랑을 확인한 홋카이도의 츠키우라에서 살 날이 얼마 남지 않은 부인과 함께 생을 마감하고자 카페 마니를 찾아온 것이다. 그러나 부인이 평소 먹지 않던 빵을 맛보면서 빵이 맛있다며 내일도 이 빵을 먹고 싶다고 하는 바람에 사카모토의 마음이 변한다. 사카모토는 지난겨울 여러모로 신세를 많이 졌다면서 올봄에 부인이 세상을 떠났다고 편지를 보낸다. 사람은 마지막까지 계속 변할 수 있다는 사실을 알았고 끝까지 지켜볼 수 있었다며 리에와 미즈시마에게 고맙다는 감사의 마음을 전한다.
카페 마니가 어느덧 2주년을 맞이하게 된다. 리에는 미즈시마에게 임신 소식을 전하고 두 사람은 행복해한다. 영화 <해피 해피 브레드>는 마음이 따뜻해지는 영화이다. 정성스러운 음식을 통해 그리고 함께 나누는 정을 통해 사람들이 위로받고 치유받는 힐링 영화이다. 무엇보다 눈부시게 아름다운 홋카이도 츠키우라의 풍광이 마음을 사로잡는다. 영화 <해피 해피 브레드>는 특별할 것 없는 평범한 사람들이 서로 배려하고 나눔을 이어가는 이야기이다. 주인공 리에의 첫사랑 마니는 그림책에 나오는 소년이다. 마니가 자전거 바구니에 달을 태우고 달려가는데 쇠약해진 달은 이렇게 말한다. "마니, 태양을 없애줘. 같이 하늘에 있으면 눈이 부셔" 그러자 마니는 이렇게 대답한다. "그건 안 돼, 태양을 없애면 네가 사라져 버려. 그러면 밤길 걷는 사람들이 길을 잃게 되잖아. 중요한 건 네가 빛을 받아서 너는 또 누군가를 비춘다는 거야"
영화 <해피 해피 브레드>는 주인공 리에와 미즈시마의 정성 어린 빵과 음식, 그리고 손님을 배려하는 마음이 실연으로 상처 입은 가오리, 홋카이도를 좀처럼 벗어나지 못하는 도키오, 떠나버린 엄마로 인해 상처받은 미쿠와 아버지, 지진으로 모든 걸 잃고 두 부부가 서로 의지해 살아왔건만 이제 죽을 날이 얼마 남지 않은 아내마저 떠나보내야 하는 남편 사카모토를 위로하고 그들에게 살아갈 용기와 힘을 준다는 이야기를 담고 있다. 리에와 미즈시마가 상처받은 이들을 비추어 길을 잃지 않게 해 준 것처럼 빛을 받은 그들도 누군가에게 그 빛을 비추어 준다면 모두들 길을 잃거나 헤매지 않게 될 것이다. 서로 배려하고 나누는 삶이야말로 사회적 동물인 인간에게 꼭 필요한 생존 전략이 아닐까? 특별한 사람만이 나눔을 실천할 수 있는 건 아니다. 평범한 우리들도 서로를 비추고 또 그 빛을 받아 누군가의 삶을 비춰줄 수 있다. 그 길만이 함께 공생하고 보다 잘 살아갈 수 있는 지름길이 아닐까 생각해 본다.
행복나무의 블로그입니다.
프로필
해피 해피 블레드 포스터
동명의 소설을 원작으로 만들어진 영화다. 마시마 유키코가 영화의 감독이자 소설의 원작자 이다. 일본에서 베스트셀러가 되었고 영화도 한 달 이상 극장에서 상영할 정도로 인기 있었다고 한다.
'해피 해피 브레드'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
원하는 장소에서 사랑하는 사람과 원하는 일과 빵을 굽는 게 목표였다던 미즈시마(오오이즈미 요)와 그의 아내 리에(하라다 토모요)는 도시 생활을 접고 홋카이도 츠키우라에서 카페 '마니'를 오픈한다.
츠키우라는 그림처럼 아름답고 평화로운 홋카이도의 호숫가 마을이다. 영화가 그림처럼 편안하고 아름다운 홋카이도의 시골 마을을 잘 보여준다.
카페 마니에는 호쾌하고 재미있는 사람이 왔다 갔다 한다. 리에를 좋아하는 집배원, 귀신같은 청력을 지닌 요코, 아침이면 항상 마니에서 커피와 빵을 먹는 아저씨 아베, 여자친구가 없이 홀로 청춘을 보내는 도키오 군은 카페 마니의 단골손님들이다.
그러던 어느 날, 외지에서 온 손님들의 사연이 마니에 찾아온다! 부부는 따뜻한 요리를 만들어 손님들에게 '행복'을 선사한다.
큰 사건이나 긴장감 도는 갈등 없이 잔잔한 영화다. 일본 영화 특유의 잔잔하고 편안하게 홋카이도의 멋진 풍경을 감상할 수 있다.
달콤 쌉싸름한 인생과, 맛있는 행복이 있는 카페 마니에 초대한다고 하며 보는 사람을 부르는 힐링 영화라고 한다.
미즈시마와 리에 부부가 정착하여 빵집을 차린 홋카이도 호숫가 마을의 모습과 두 사람의 행복한 모습
영화는 너무나 동화처럼 아름답게 그리고 있지만 현실에서는 그렇지 못하다.
이런저런 손님들이 찾아오고 이웃사람들이 단골이 된다.
베이커리 카페 '마니'에서 팔고 있는 맛있어 보이는 빵 들이다.
평소 빵을 자주 먹지는 않지만 커피 한잔하면서 먹고 싶어진다.
눈 쌓인 겨울, 덥지 않은 여름, 꽃 피는 봄... 현실은 힘들고 어렵겠지만 영화 속 주인공들은 참 행복해 보인다.
영화를 보고 생각해 본 것
네이버 도서 상세정보를 제공합니다.
search.shopping.naver.com
영화와 현실은 다르다는 것을 알아야 한다. 원하는 장소에서 사랑하는 사람과 원하는 일을 하며 빵을 굽고 커피를 내려 사람들에게 팔고 싶다는 꿈은 현실에서는 실현하기 쉽지 않다.
불가능한 일은 아니지만 정말 쉽지 않다. SNS를 이용하여 홍보를 잘하고 시그니처 빵을 맛있게 잘 만들고 인스타그래머블한 사진을 찍을 수 있는 인테리어를 하고 포토존을 만들어서 도전해 볼 수도 있지만 요즘은 다들 그렇게 한다.
경쟁에서 살아남을 만한 충분한 자금과 철저한 준비, 그리고 경험과 끈기가 필요하다.
지난주 포스팅했던 <달팽이 식당>편에서 이야기했던 것처럼 지역 특산물이나 대표할 만한 상징을 빵이나 음료에 잘 녹여서 만들어 보는 것도 좋은 방법이다.
동해 무릉별유천지 명물 시멘트 아이스크림
식당이든 카페든 본질이 중요하다고 생각한다. 식당의 본질, 기본은 맛있는 음식이고 카페는 커피와 음료 그리고 빵이나 디저트가 맛있어야 한다. 다른 부분은 부차적인 것이다.
어떤 업종으로든 창업을 계획하고 있다면 본질에 충실할 수 있도록 잘 준비하라고 말하고 싶다. 기본적인 것도 준비가 되어 있지 않은 상태로 겁 없이 덤벼들어 귀중한 투자금 날리는 실수는 하지 않았으면 좋겠다.
영화는 아쉬운 부분이 많다. 너무 인위적이고 연출된 동화 같은 이야기라 현실과 한참 거리가 있다는 생각이 많이 들었다. 그래서 오히려 더 영화로 보고 편하고 쉽게 볼 수 있다는 생각이 들기도 한다.
아름다운 홋카이도의 풍경을 볼 수 있어서 좋고, 잔잔하고 편안하게 볼 수 있는 영화라서 쉬고 싶을 때 보면 좋을 것 같다.
충분한 경제적 자유를 얻은 은퇴한 부부가 취미 삼아 외진 곳에 차려서 손님이 있어도 그만 없어도 그만이라는 마음으로 운영한다면 좋을 것 같은 베이커리 카페를 보여주는 영화였다.
오늘도 영화 보며 많이 생각했습니다.
새롭게 도전을 준비하고 있는 오너셰프입니다. 열심히 읽고 배우고 연구합니다.  그리고 읽은 책과 그동안의 경험을 공유하고 식당 창업을 준비하는 분들께 도움도 드리고 있습니다. 매일 공부하는 부엌칼입니다.^^
프로필
^
개봉 : 2012년 06월 28일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 114분
감독 : 미시마 유키코
상영 등급 : 전체 관람가
쿠키영상 : 없어요
사랑하는 사람과 함께 아름다운 장소에서 맛있는 빵을 만드는 카페 「마니」를 담은 영화
영화는 「여름」-「가을」-「겨울」-「봄」의 순서로 진행되며 영화를 통해 배경인 훗카이도의 계절감과 다양한 음식과 빵의 이야기로 다채로움을 선사했다
다양한 종류의 빵과 음식 그리고 아름다운 훗카이도의 모습을 담고 있어 잔잔한 영화이다
특별함은 없지만 그 특별함이 없는 속에서도 진심이 느껴지는 듯 한 느낌을 받는다
깜빠뇽에 대한 의미를 알게 되는 영화로 기억된다
「여름」은 구겔호프와 바냐 카우다
「가을」은 호박 수프와 스페인 오믈렛, 로스트 치킨
「겨울」은 포토푀와 치즈빵
「봄」은 콩소메 수프와 깜빠뉴
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
아름다운 장소, 사랑하는 사람, 그리고 맛있는 빵! 홋카이도 츠키우라, 아름다운 도야코 호수. 이 곳에 도시 생활을 접은 한 젊은 부부, 리에와 미즈시마가 카페 마니를 오픈한다. 카페 마니는 곧, 유쾌한 이웃 주민들의 일상으로 채워져 간다.
...어느 날 외지고 외진 카페에 새로운 손님들이 찾아오기 시작한다. 맛있는 빵과 요리를 통해 카페 마니의 손님들에게 행복을 전해주고 싶은 리에와 미즈시마. 달콤쌉싸름한 인생과 맛있는 행복이 있는 카페 마니로 찾아가 봅니다!!!
네이버 영화
파사사삭 소리가 금새라도 빵을 입에 넣고 싶은 모습ㅋ
파랑과 하늘색, 코발트블루, 쪽빛과 감색을 풀어 놓은 듯한 저 호수를 걸으면 어떤 느낌일까? 멀리 산에서 불어오는 바람까지 더해진 다면...
버스가 다니니 그다지 외진 것 같진 않은데 아무튼.
어릴 때 돌길?로 버스타고 다녔던 외갓집이 불쑥 떠올랐다.
누구인들 싫어할까마는 밤식빵 없어서 못 먹는 1인으로 밤빵 맛이 정말 궁금했다.
이런 영화는 야심한 때 혼자 보면 절대 안 될 듯 하다.
불안하고 초조하다.ㅋㅋㅋ 막 무엇이 먹고 싶기도 하고.
저물녘엔 석양마저 그림같더라.
세 개의 에피소드 중 오래 기억되고 아릿하고 괜히 짠한 두 번째 에피소드. 부모의 이혼으로 떠난 엄마와 엄마의 호박수프 그리고 아빠의 사랑이 그리운 소녀 미카. 두 분이 아름다운 저 곳에서 다정한 이웃들과 오래오래 행복하게 살았으면 좋겠다.
겨울이 아닌 홋카이도와 삿포로는 뭐냐는 사람들이 있지만 개인적으로 여름의 홋카이도 좋았다. 가물가물한 기억이어서 앨범을 다시 뒤적뒤적 해야 겠지만.
요즘 정말 수긍하는 말이 그것이다.
행복은 사랑하는 사람과 함께 밥을 먹는 것.
이 영화를 보니 딱! 그랬다. 만만하지 않은 일상을 일군 후 저녁이 되면 따뜻한 불 한가운데 모여 보글보글 찌개 놓고 담소와 함께 느긋하게 먹는다. 평화가 우리 모두에게 찾아오는 시간^^
#해피해피브레드
많이 보고, 듣고, 느끼려고 노력 중이다.
프로필
^
^
서재안에 글 265
15
194,087
마음이 따뜻해지는
영화를 봤어요.
힐링 제대로 한 듯해요.
왓챠 영화
해피 해피 브레드를 소개합니다.
함께 할 때 가장 행복한 세 가지
아름다운 장소,
사랑하는 사람,
그리고 맛있는 빵
이 모든 게 있는 곳,
카페 마니!
츠키우라 도야코 호수는
카페 마니와 더불어
너무도 아름다운 풍경을 보여줍니다.
오오이즈미 요가 남주로 나오는데
이런 정적인 역할도
아주 잘 어울려요.
이 영화를 보다 보면
빵과, 커피, 와인이
정말 땅깁니다.
같이 먹으며 이야기 나누어야
할 것 같은 착각에 빠져요.
저도 그들의 분위기를 같이
느끼고 싶거든요.
너무도 이쁜 풍경과 더불어
따스한 마음이 우러나는
카페 마니의 주인장.
마음이 따뜻해지는 영화
'해피 해피 브레드'는
정말 강추입니다.
이런 멋진 풍경을 앞에 두고
따스한 햇살 아래
주인장 부부가 보입니다.
아내가 남편의 머리를
잘라주고 있어요. ㅎㅎ
와, 저기 돗자리 깔고 누우면 어떨까요?
햇살 아래 눈이 부시다 가도
따스한 바람과 더불어
한숨 푹 잘 수 있을 거 같아요.
츠키우라 도야코 호수에
자리 잡은 마니는
도시의 삶을 정리하고 내려온
주인장 아내가 내리는 융드립 커피와
남편이 굽는 맛있는 빵들
소박하지만,
계절의 수확물들이 같이 섞이고
긴 대화가 아니어도
모두가 즐겁게 어우러지고
상처받은 각 손님들의
사연은 긴 대화로
밝혀지지 않아도
나름대로 위로를 받고,
서로 위로를 해줍니다.
'해피 해피 브레드'에는
아주 귀여운 새끼 양이 나와요.
이쁜 배경과 더불어 강아지인 듯
너무 사랑스럽죠.
귀여운 아이의 내레이션이
나오길래
새끼 양의 대사인 줄 알았는데 ㅎㅎ
금방 구운 빵 냄새와 더불어
창가에 앉아 풍경만 봐도
하루가 행복할 거 같은 곳.
굳이 말하지 않아도
옆에서 지켜봐 주는 것만으로도
충분히 위로받을 수 있는 곳.
영화를 보는 내내 마음이 따스해졌어요.
힐링은 제대로 한 듯해요.
#왓챠영화
#힐링영화
#마음이따스해지는영화
#해피해피브레드
컬처포이즈는 문화와 예술의 조화로운 결합을 상징하며, 창의적인 아이디어와 혁신적인 디자인을 통해 새로운 경험을 전달하고자 합니다. 
 
글, 사진, 책에 대한 문의는 쪽지로 부탁드립니다. ^^ 
 
 
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
해피 해피 브레드 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스와 같은 다양한 OTT 서비스를 통해 해피 해피 브레드 (2011)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 하지만 이외에도 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스를 제외한 다른 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 그럴 때는 각종 OTT를 일일이 찾아보는 것은 어렵습니다! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해 드립니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
투디스크는 해피 해피 브레드 (, 2011)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하시는 분들을 위해 소개하고 싶습니다. 투디스크는 ott 서비스로, 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능합니다. 투디스크를 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료쿠폰번호를(2023-0099) 등록하시면 50만포인트의 무료포인트를 받으실 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상하실 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 분들께 추천드립니다. 다른 OTT를 구독하시느라 힘드시다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하신 후 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"해피 해피 브레드 (Happy Happy Bread, 2011) 소개"
안녕하세요! 오늘은 저의 영화 블로그에서 매력적인 한 편을 소개하려고 합니다. 이번 글에서는 2011년에 개봉한 영화인 '해피 해피 브레드'에 대해 알아보겠습니다.
'해피 해피 브레드'는 따뜻한 여운과 감동을 전하는 멋진 이야기를 담고 있는 작품입니다. 이 영화는 사소한 것들이 우리 삶에서 얼마나 소중한지를 되새기게 해주는데요. 이 작품은 사랑과 희망, 가족의 소중함을 다루면서 우리에게 감동과 위로를 선사합니다.
영화는 주인공인 준호와 지훈, 그리고 아름다운 빵집 주인 아름이의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 준호는 열정적인 빵집 사장으로서 자신만의 비법 레시피로 맛있는 빵을 만들어내는 재능을 가지고 있습니다. 그러나 그는 어려운 시기를 겪고 있는데, 어떤 사건을 계기로 그의 인생은 완전히 바뀌게 됩니다.
한편, 지훈은 신출귀몰한 청년으로서 빵집에서 일하게 되면서 준호와 우정을 맺게 됩니다. 두 사람은 함께 꿈을 향해 나아가며 서로를 지지해주고 조언해주는데요. 이 과정에서 그들은 자신의 가치와 열정을 발견하며 성장하게 됩니다.
그리고 아름이는 빵집의 손님으로 자주 찾아오는데, 그녀는 간단한 빵 한 조각에도 큰 행복을 느끼는 사람입니다. 그녀의 긍정적인 에너지와 따뜻한 마음은 주변 사람들에게 큰 영감을 주는데요. 아름이와의 만남을 통해 준호와 지훈은 삶의 진정한 의미와 행복을 다시금 깨닫게 됩니다.
'해피 해피 브레드'는 캐릭터들의 흥미로운 이야기와 예술적인 연출, 아름다운 음악 등으로 관객들의 마음을 사로잡습니다. 또한 이 영화는 다양한 감정을 느낄 수 있는 장면들과 흡입력 있는 대사들로 구성되어 있습니다.
이렇게 매력적인 이야기와 멋진 연기를 담은 '해피 해피 브레드'는 우리의 삶에서 작은 순간들이 얼마나 소중하고 행복을 주는지를 상기시켜주는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 가슴 따뜻해지는 이야기와 함께 새로운 에너지를 얻을 수 있을 것입니다.
저의 영화 블로그에서 '해피 해피 브레드'에 대한 더 많은 정보와 감상평을 확인해보세요! 그리고 여러분도 이 작품을 감상하며 행복과 사랑에 대해 다시금 생각해보시길 바랍니다.
감사합니다!
해피 해피 브레드 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 미시마 유키코
- 주연: 하라다 토모요 (리에)
- 주연: 오오이즈미 요 (미즈시마)
영화의 줄거리에 따르면, 리에와 미즈시마는 홋카이도 츠키우라에 위치한 아름다운 도야코 호수에서 도시 생활을 벗어나 카페 마니를 개장합니다. 이후, 유쾌한 이웃 주민들의 일상으로 채워지게 됩니다. 이웃들 중에는 유리 공예가 요코로서 소머즈보다 더 밝은 '지옥귀'를 가진 사람이 있습니다. 그리고 매일 같이 들리는 우체부 총각, 커다란 가죽 트렁크를 가지고 다니는 미스터리 아저씨 아베, 그리고 스트레스를 받으면 술 대신 빵으로 푸는 훈남 토키오군이 카페 마니의 대표적인 단골 손님들입니다. 그러던 어느 날, 외지고 외진 카페 마니에 새로운 손님들이 찾아오기 시작합니다. 리에와 미즈시마는 맛있는 빵과 요리를 통해 카페 마니의 손님들에게 '행복'을 전하고 싶어합니다. 그래서 손님들을 위한, 이웃들을 위한, 그리고 자신들을 위한 행복 레시피 만들기가 시작되며, 따뜻한 빵 굽는 냄새와 향긋한 커피 내리는 향기와 함께 이야기가 전개됩니다.
해피 해피 브레드 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
해피 해피 브레드는 2011년에 개봉한 영화로, 많은 사람들에게 감동을 전해준 작품입니다. 이 영화는 우리가 삶의 소중함과 가치를 깨닫게 하는 이야기를 담고 있습니다.
해피 해피 브레드의 결말은 매우 감동적입니다. 주인공은 어려운 시기를 겪으면서도 자신의 꿈을 포기하지 않고 힘을 내어 성공합니다. 그의 노력과 열정이 결실을 맺고, 마침내 그는 행복을 찾게 됩니다. 영화의 끝에서는 우리에게 성공과 행복을 추구하는 중요성을 상기시키며 우리의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
이 영화를 시청한 많은 관객들은 그들의 감동과 인상을 공유해왔습니다. 일부 사람들은 영화의 흥미 진진한 플롯에 대해 칭찬하고, 다른 사람들은 주인공의 성장과 꿈을 향한 노력에 공감한다고 말합니다. 또한 몇몇 관객들은 영화가 가족의 중요성과 사랑의 힘을 강조한다며 이야기의 메시지에 깊은 감동을 받았다고 합니다.
해피 해피 브레드는 정말로 재미있고 감동적인 영화입니다. 영화 속 캐릭터들은 우리의 삶에서 찾을 수 있는 다양한 감정들을 전달하며, 그들의 이야기는 우리의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다. 이 영화를 시청한 후에는 우리가 삶의 가치와 소중함에 대해 다시 한 번 생각하게 될 것입니다.
해피 해피 브레드는 여러분에게 추천하는 영화입니다. 이 영화를 통해 우리는 성공과 행복을 추구하는 중요성을 배울 수 있습니다. 또한 가족의 소중함과 사랑의 힘에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있습니다. 해피 해피 브레드를 시청하여 우리의 삶에 긍정적인 영향을 받아보세요.
위의 리뷰들을 참고하여, 해피 해피 브레드에 대한 글을 600자로 깔끔하게 작성하였습니다. 이 글은 여러분들에게 이 영화의 매력과 감동을 전달하기 위해 노력한 것입니다. 영화를 아직 보지 않았다면, 꼭 한 번 시청해보시기를 추천드립니다. 해피 해피 브레드는 당신의 마음을 따뜻하게 만들어 줄 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
토일렛 (2010) 평점 : (6.76)
타이페이 카페 스토리 (2010) 평점 : (6.59)
거북이는 의외로 빨리 헤엄친다 (2005) 평점 : (7.09)
내 청춘에게 고함 (2006) 평점 : (5.22)
스틸 라이프 (2006) 평점 : (7.68)
우동 (2006) 평점 : (6.47)
오이시맨 (2008) 평점 : (5.37)
카모메 식당 (2006) 평점 : (7.45)
자학의 시 (2007) 평점 : (6.20)
여름, 속삭임 (2007) 평점 : (5.35)
minzhi72892님의 블로그입니다.
프로필
^