^
(영화 리뷰)완벽한 타인(2018) 줄거리 반전 결말 정보 핸드폰은 판도라의 상자
영화 리뷰
완벽한 타인(2018)
줄거리 결말 정보(스포)
(영화 리뷰)완벽한 타인(2018) 줄거리 반전 결말 정보 핸드폰은 판도라의 상자
완벽한 타인
장르:드라마,코미디
개봉:2018.10.31(115분)
출연: 유해진,조진웅,이서진
등급:15세관람가
평점 9.08
원작이 있어요. 완벽한 타인의 원작은 이탈리아 영화 <퍼펙트 스트레인저> 입니다.
세상에 믿을사람 하나 없다는것을..판도라의 상자가 열리는 순간 반전 결말들이 튀어나오고...나름 흥미진진 하며 몰입감 최고였던 영화 완벽한 타인입니다.
그럼 본격적인 줄거리 결말을 리뷰해 볼께요.
줄거리
우리 게임 한 번 해볼까? 다들 핸드폰 올려봐
저녁 먹는 동안 오는 모든 걸 공유하는 거야
전화, 문자, 카톡, 이메일 할 것 없이 싹!
오랜만의 커플 모임에서 한 명이 게임을 제안한다.
바로 각자의 핸드폰을 테이블 위에 올려두고
통화 내용부터 문자와 이메일까지 모두 공유하자고 한 것.
흔쾌히 게임을 시작하게 된 이들의 비밀이 핸드폰을 통해 들통나면서
처음 게임을 제안했던 것과는 전혀 다른 상상치 못한 결말로 흘러가는데….
상상한 모든 예측이 빗나간다!
유해진 (태수)
조진웅 (석호)
이서진 (준모)
염정아 (수현)
김지수 (예진)
송하윤 (세경)
윤경호(영배)
어렸을때부터 줄 곧 알았던 친한 친구들이 한자리에 모였다. 같은 학교 동창이기도 하고 같은 동네 살았던 동네친구이기도 하다.
오늘은 석호의 집에서 집들이겸 친한 친구들을 초대했고 와이프도 함께 동행된 자리였다.
석호부부와 다른 두쌍의 부부,그리고 이혼하고 혼자 사는 싱글 친구까지 모두 7명이 모인 자리다.나름 웃음도 있고 즐거운듯 보였지만 금방 지루해진 사람들..이때 한 친구가 게임을 제안한다.
저녁을 먹고 나서 석호 아내인 예진이 심심한데 게임하나 해보자며 제안을 한다. 감출게 없고 비밀이 없다면 지금 이시간 부터 핸드폰을 모든 사람이 함께 공유하자며 문자,메일까지 모두 공개하는 게임이였다.
전화가 오면 스피커폰으로 받고 톡이 오면 큰소리로 읽으면서 내용을 모두 함께 공유하는 게임이다. 다들 감출게 없다고 생각했기에 게임에 동의하고 핸드폰을 식탁위에 올려놓았다.
핸드폰을 공개하면 모두의 비밀이 드러난다.
그래.. 처음부터 하지 말았어야 할 게임이다. 판도라의 상자가 열리는 순간 낭떠러지로 떨어지는 극한 체험을 하게 될것이다.
부부는 서로 잘 안다고 생각하고 살아가지만 의외로 모르는 부분이 많다. 의외의 부분을 알게되고 맞닿드리게 되면 순간 완벽한타인이 된다는 사실을 알아야 한다. 영화는 스릴있는 서스펜스 영화가 아님에도 불구하고 영화가 상영되는 내내 불길함과 긴장감의 연속이였다.
완벽한타인 결말
공적인 나, 개인적인 나 어디까지 공개할수 있을까. 밝혀지는 비밀의 나..
서로의 비밀은 관객만이 알수있다. 정신과의사인 아내 몰래 심리치료 받고있는 석호의 비밀은 아내만 모르지 친구들은 다 아는 사실이다. 석호의 걱정과 심리치료까지 받을수 밖에 없는 사정은 큰 금액을 대출받았지만 사기를 당했기 때문이다. 물론 아내만 이사실을 모른다.
태수는 밤마다 어린 여자와 비밀스런 사진과 메일을 주고받으며 위험한 줄다리기를 하지만 이사실은 영배가 알고있다. 영배는 학교를 그만두고 잘린 이유가 있는데 바로 게이였기 때문이다. 이또한 비밀이였다.
수현의 비밀은 블로그의 팬과 자주 연락을 주고 받았으며 남편 몰래 시어머니를 요양원에 보내려는 계략을 꾸미는 중이였다. 세경의 비밀은 전 남자친구와 연락을 주고 받고 있었으며 준모는 레스토랑에서 일하는 미모의 여성과 바람을 피웠다.
하나같이 비밀을 앉고 살아가는 그들에게 핸드폰 문자,카톡,메일을 공유하는 게임은 위험했다.영화는 여기서 반전으로 이어진다. 모든 비밀을 관객만 공유했지 서로는 비밀을 유지한채 영화는 끝이 난다. 결국 게임은 하지 않았다는 얘기다
완벽한타인의 결말은 해피엔딩,서로의 비밀을 유지한채 모임은 끝이 났고 평화롭게 집으로 귀가하며 끝~~
비밀은 모르면 약이고 아는 순간 독이된다는 교훈을 얻으며 영화 완벽한 타인 리뷰~ 여기서 마감합니다~
149
921,242
2023년 벨기에 영화
감독:스테펀 헤이펀스
장르: 스릴러
1시간 3분,15세이상 관람가
출연진:바르트 케레만스, 살리 함선 외
넷플릭스 오리지널 스릴러 영화 노이즈 영화리뷰 시작해보겠습니다.
첫 장면부터 우울한 분위기를 잔뜩 보여주며 시작한 유럽영화였어요. 여자친구 리프 사이에서 막 아이를 낳은 마티아스는 아버지가 요양원에 들어가시고 덩그러니 남은 본가로 돌아옵니다. 새로운 장소에서 행복한 시작을 꿈꾸고 있는 리프는 한적한 마을에서 은근히 느껴지는 텃세와 의미모를 마티아스 집안의 이야기를 듣게되며 마티아스는 타이틀 노이즈에 맞게 점점 소리에 민감해지면서 변화하는 심리를 다룬 영화였습니다.
당췌 뭘 말하려는건지 알수도 없고 가족의 화해 , 트라우마 극복 이런걸 다룬건가? 번역이 잘못되었나? 싶을정도로 스토리 전달이 지루하고 애매하다고 느낀 영화였습니다.
영화 후반부 마티아스의 상황을 유추할만한 단서들과 아버지가 아들을 보며 느끼는 여러 감정들이 그의 어린시절을 그리 행복하지 않게 만들었나보다, 인플루언서라는 직업도 타인의 호응에 민감하고 애정결핍이 인정욕구로까지 발전했다보다하고 추측할만하긴 했지만 혼란스러운 영화였습니다. 다른분들은 어찌 감상하셨는지 궁굼~~
그럼 영화 노이즈 초반 줄거리와 결말 소개해드릴게요 ^^
화병나는 심리스릴러 비추~~
#노이즈줄거리
흐리멍텅한 시선으로 연못에 다가가는 한 여인과 미셸을 부르며 뛰어가는 한 남자.. 영화는 이렇게 시작한다.
같은 장소 다른 시간대, 본가로 이사온 마티아스는 우울한 눈빛으로 연못을 바라보고 있다. 그는 인플루언서다. 출장요리를 직업으로 가지고 있는 여자친구 리프와 행복한 미래를 꿈꾼다.
리프오빠가 축하인사를 오고 그림이 된다 싶으면 늘 핸드폰을 들이대는 마티아스는 자기직업에 대한 자부심이 큰데.. 갓 태어난 아들도 방송에서 빼놓을수 없다.
치매가 있는 요양원에 계셔야할 아버지가 어느날 불쑥 집을 찾아와 서성거렸다. 영화오프닝에서 보여준 남녀가 마티아스의 부모님이라는 사실이 밝혀진다. 아내 미셸을 위해 직접 연못을 팠다는 아버지.
아버지는 수바일로 화학공장으로 과거 지역에서 유명한 사업가였다. 요양원으로 돌아가는길 공장을 가르키며 무슨 사고가 일어났다는 말을 들은 마티아스.
구독자들이 공장일을 알아보는데 찬성하자 마티아스는 사건을 조사하기 시작하는데, 아버지의 정신이 오락가락 함에도 자기에게 무언가 대화를 시도했다는 자체를 크게 받아들이고 있는 마티아스의 심리상태들이 여기저기 보이기 시작한다.
한편 리프는 사업을 알리기 위해 홍보를 하려다가 정육점 주인의 냉대에 당황하지만 곧 유기농마트 주인 환대에 기분이 풀어진다. 니 남자친구 집안에 대해 알고 있는게 있지하며 묘한 뉘앙스를 풍겼던 아주머니들..
공장에 집중할수록 마티아스는 소음에 민감해진다. 아들 울음소리조차 짜증스러워지기 시작한 그는 냉동고 코드를 뽑아버리는 짓까지 해버렸다.
소리에 극도로 예민해지고 환각이 시작된다.
화학물질로 말이 나오기 시작한 마을과 사고로 물에 잠긴 공장에서 죽어간 사람들. 희생자가 더 있을거라 사건에 광기를 보이는 마티아스의 집착은 날로 심해지고 그런 남자친구를 아슬아슬하게 지켜보고 있는 리프.
자식도 나몰라라하고 공격적으로 변한 마티아스가 걱정된 리프오빠는 공장을 찾아들어가 중얼거리는 그를 막다가 환각을 본 그에게 얻어맞아 쓰러지고 마는데..
과연 리프오빠는 괜찮을런지??
그래서 아부지 비밀을 뭐라고!!
노이즈 간단결말
결말스포싫으시면
살짝 스킵~~
마을 아주머니들에게 이상한 느낌을 받은 리프는 요양원을 찾았다. 마티아스 어머니가 생전에 입던 옷을 입고 있는터라 아내라고 착각 하게 되는데..
그가 들여다보고 있던 앨범에서 마티아스 어머니 미셀이 편집증과 불면증을 앓았다는 사실을 알게된다. 산후 정신병이 우울증을 말하는건지.. 유전이라는 정신병력 소견까지.
갓 태어난 마티아스를 안고 연못으로 들어갔던 아내 미셸. 아내 뒷모습을보고 달려갔지만 모든걸 포기한 아내를 잡기는 힘들었고 아들먼저 건져 올렸던것. 연못으로 다시 뛰어들었지만 영영 아내를 찾지 못했다고 노인은 울었다.당신을 먼저 구했어야 했다는 노인의 눈물. 연못이 가지고 싶다는 아내의 성화에 직접 만들어 줄 만큼 애정이 대단했으니 아들을 보며 여러가지 감정이 들었겠지.
다행히 리프오빠는 공장에 놀러오곤 하는 아이들이 발견한것 같았고~~
마티아스에게 유전적 정신병력이 있음을 직감한 리프는 집으로 달려왔고 홀로있는 아들을 발견한다. 정신줄 놓은 마티아스는 집에 공장과 이어진 비밀통로가 있다면서 지하실을 파고 수도관을 터뜨렸다.
구멍에서 나올 생각을 안하는 마티아스, 구하러 뛰어든 리프도 물속에 잠기고 때마침 등장한 아부지 ㅋㅋㅋ (아.. 정말 구멍 하나 뚫었는데 성인 남녀가 빠져나오지 못할 수심이라니 당췌 이해가 안가고 정말 비밀통로가 있었고 살짝 부쉈는데 거대한 통로때문에 그런 공간이 생긴거였는지 아리송했던 장면)
리프의 옷때문인지 아내와 계속 그녀를 동일시하고 있던 아버지는 그렇게 소망했던 대로 아내를 구했다. 이어 둘은 겨우 마티아스를 물웅덩이에서 건져올리는데..
다신 온순해진 마티아스의 눈빛..
나 같음 애데리고 도망갔을텐데..
그 놈의 연못은 좀 메꿔라!!
팬해주시면 행복~~
관심주셔서 감사해요 ^^
행복한 하루 보내세요!!
@레몬스카이
lemonsky
이미지,대사출처 넷플릭스
리뷰에 인용된 영화 관련 이미지,대사의 저작권은
해당 작품의 저작권자에게 있습니다
#넷플릭스영화 #2023년영화
#유럽영화 #스릴러영화
#레몬스카이영화리뷰
드라마 리뷰하는 레몬스카이입니다.^^ 영화,드라마 예정작도 소개해드리고 드라마,영화 리뷰는 직접보고 느낀점을 솔직하게 포스팅하고 있습니다. 중간 중간 개인사정으로 리뷰를 많이 쉬어서 올해는 쫓기지 않고 꾸준히 포스팅하는게 목표입니다. 화이팅!!
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기