데이비드노마입니다~
오늘 리뷰할 영화는... 핸썸입니다....
주연은 오랜만에 스크린으로 돌아온 신현준님과 박솔미님입니다!
이번 영화 핸썸은 예고만 봐도 빵빵 터질 것 같은 소재에 "가문의 영광" 시리즈 등에서
코믹한 연기를 워낙 잘 소화한 신현준이 나오기에 엄첨 기대하고 있었다!!!
그리고 오늘 보고야 말았다....
.
.
.
.
지금부터는 스포가 될 수 있으니 주의하세요!!!!
형사인 신현준(극중 미남역)은 험악한 인상 때문에 외모의 자신감이 없었다.
그러던 어느 날 사고를 당하게 되고 한달만에 깨어나고
거울을 본 신현준은 갑자기 얼굴이 잘생겨졌다고 느끼게 된다!
(심하디 심한 자뻑충이....)
외모의 자신감이 생기면서 옷이나 메이크업도 더욱 과감해지고...
혹시 지금 맡는 사건에 방해가 될까봐 신현준에게는 다른 임무를 맡기게 된다.
박솔미(극중 아리역)가 운영중인 미용실에 직원으로 잠입을 하게 둘은 점점 가까워지는데...
자세한 내용은 본편으로 보세요~
-노마의 한마디-
일단 사람마다 재미의 관점이 다를 수 있지만...
일단 저는 네이버 평점에 동의할 것 같네요~
일단 B급 병맛 코미디 영화라도 스토리와 연기력이 받쳐준다면
재밌고 좋은 영화라고 생각을 합니다!!!
하지만 감독이 어떤 의도를 가지고 있는지 전혀 모르겠습니다;;;
그래서 김동욱 감독님의 작품들을 찾아보니... 대충 이해가 가더군요,,,
요즘 재밌는 코미디 영화가 잘 없어서 기대하고 있었는데...ㅠㅠ
차라리 신현준과 박솔미의 로코였으면 어땟을까!!!
하는 아쉬움이 남네요!
개인적으로는 그냥 비추하고 싶네요;;;;
P.S 박솔미 배우님은 아름다우셨어요~
다음에는 더 좋은 작품으로 뵈어요!!
#영화핸썸 #코미디영화 #신현준 #박솔미 #영화리뷰 #핸썸
노마의 취미
프로필
^
5
18,411
조정석이 파일럿이란 영화 찍었잖아요
솔직히
남자가 여장하면 티 날 줄 알았는데...
안나네요.
오히려 왜이렇게 예뻐?? 하면서 봤습니다
회사에서 다같이 영화보는 날이라 갔는데
기대감이 생각보다 덜했어요
하지만 리뷰에 가볍게 웃으며 보기 좋은 거라는 글이 많았아요
핸썸가이즈와 파일럿 둘중에 치열한 혈전이었는데
핸썸가이즈도 시간나면 봐야겠어요
🌟 간단한 줄거리(시놉시스) 는요
잘나가는 파일럿인 조정석
여성인권에 대한 나쁜말로 바로 나락가버리고 직장에서 짤리는데...
(여자는 꽃이다 예쁘다 어쩌구)
짤리고 이혼당하고 양육비 엄마 집세도 내야하는데ㅠㅠ
도저히 지금 상황에선 파일럿 취업이 안되는 상황..!!
술취해서 동생이름으로 이력서 냈는데, 합격해버리고, 면접도 어이없게 합격
(한선화 나오는 줄 몰랐는데 동생인 한선화가 유튜버 ㅋㅋㅋ)
여자로서 삶이 남초회사 성희롱 당하면서 술도 권해지고 그런거 느끼면서
여자로서 삶이 힘들다고 느끼면서도 파일럿으로 성공하는 길로 가면서도
들키지 않게 줄타는걸
개그로 잘 풀어낸것 같다
남친이랑 봐도 재밌게 봤을듯
#파일럿영화리뷰
진짜 여장 티날줄 알았는데,
너무 예쁘다
그리고 화면을 감각적으로 꾸며서 진짜 재밌게 봤다 ❤️
남자들도 화장해줬으면 좋겠다.. 요렇게 이쁜데!!
(그러면서도 블로거 본인도 화장 안하고 다님..)
사람은 꾸미기 나름이구나 싶다
#파일럿결론
줄거리부터 결론까지 아래 ⬇️
한정우 (조정석)
한정미 (조정석 동생 한선화)
여자로써 파일럿이 된 한정미(한정우)
부기장으로 일하던 조정석이 갑자기 난기류를 만나서 기장이 잘 못하니까 본인이 핸들잡고 사람들 다 살림
회식자리에서 친해진 언니가 있는데
사실은 한정우를 나락보낸 장본인인걸 뒤늦게 알아버림
그래서 거리두니까 직접 찾아온 언니,
아들이랑 놀아주다가 갑자기 여장 하고 뛰어나가는 조정석, 그때 엄마가 조정석을 보고 한정미 기장님!! 사진좀 ㅎㅎ 하면서 찍고
이걸본 친동생이 술병버리려다가 깨버려서 집에 초대당함
근데 엄마가 기왕 이렇게 된거 다 칠순잔치에 오라해서 참여 후 여장했다 풀었다하는 조정석..
근데 지갑떨어뜨려서 언니에게 들킴
아들은 자신의 아빠가 왜 여장하는지 물어봄
"아빠가 이래야 사람들이 좋아해.."
라고 하니까 아들이
"난 아빠자체로 좋아해"
라고 해서 감동 😭
전아내랑 잘 이야기하고
집갔더니 갑자기 다음날 회사에 소문이 돌음
친한 언니가 조정석 나락보낸 장본인이더라 소문나서 회사 이사에게 가니까
이사가 네 녹음파일을 가지고 있다고 함.
야 ㅅㄲ야 핸들 놔!!!
라고 외치는 조정석의 남자 목소리 ㄷㄷ
다음날 이사 취임식이라고 해서
조정석 술마시면서 엄마에게 전화
(효놈이라 한번도 엄마전화 안받음)
엄마가 행복해하면서 받는데..
(꿀밤때리고 싶다 생각 ㅠㅠ)
엄마.. 나 파일럿 괜히했나봐 성공하고 싶었는데 그냥 회사원 할걸 ㅠㅠ
하면서 술마시는데
야.. 니가 비행기 한번타고 미쳐서 한거잖아 ㅋㅋㅋ
라고 쿨한 대답하는 어무이
우리 쪽팔리게 살지말자? ㅇㅋ? 하고 끊는 어무이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
담날 이사 취임식 실시간에서
"저 한정미 아니라 한정우에요"하고 가발이랑 상의랑 브라까지 다 벗어버림 ㅋㅋ
언니에게 사과할게 하고 언니에게 뛰어갔더니 쌍싸대기 맞고 끝남
(난 솔직히 사랑이 이뤄질줄..ㅠㅠ 클리셰 보여줘ㅠㅠ)
1년뒤...
한정우에 관해 전부 잊어버린 사람들
외국에서 부기장된 언니,
조정석은 경비행기 점검하고 날아다니는거 하더라고 돈도 많이 벌고 사람들이랑 교류 안하고 오직 비행기만 좋아해서 비행만 하는걸로 끝남.
해피엔딩 ❤️
아무리 좋아하는걸 계속해도
중간에 그만둘 수 있는데
평판때문에 취직 안되니까
여장을 하면서까지 원하는 바를 이룬게 대단하기도 하고 부럽기도 하고 멋있기도 했다.
한선화랑 조정석 연기 너무 웃겨서 좋다 ㅎ
여행,맛집,카페 / 넥플릭스 문의 (hijakyung@naver.com)
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.