^
[영화 리뷰] 행복 목욕탕 (원제 : 湯を沸かすほどの熱い愛)
일본 개봉 : 2016년 10월 29일
한국 개봉 : 2017년 3월 23일
시리즈온, 쿠팡 플레이, 넷플릭스, 왓챠, 티빙, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/CQsS-ekufiM
예고편 2 :
https://youtu.be/jW16g3iS-HM
장르 : 드라마
러닝 타임 : 125분
등급 : 12세
감독 : 나카노 료타
각본 : 나카노 료타
출연자 : 미야자와 리에, 스기사키 하나, 오다기리 죠, 이토 아오이, 마츠자카 토리, 시노하라 유키코, 스루가 타로, 마츠바라 나노카, 미우라 카게토라, 타나카 소타, 릴리, 안도 세이, 키무라 토모키, 타나카 에미, 나카타니 히토미 등
소개 :
이 세상에 다신 없을 강‘철’멘탈 대인배 엄마 ‘후타바’와 가장 서툰 ‘철’없는 아빠 ‘가즈히로’, ‘철’들어가는 사춘기 딸 ‘아즈미’, ‘철’부지 이복동생 '아유코’!
누구보다 강한 엄마의 세상 가장 뜨거운 사랑을 받아가며 특별한 우리 가족은 웃고, 울고, 사랑하며 ‘행복 목욕탕’을 운영합니다.
모든 가족이 가지고 있는 것, ‘비밀’, ‘사랑’, ‘슬픔’, ‘행복’. 하지만 우리 가족에게는 다른 가족보다 더욱 큰 비밀과 뜨거운 사랑, 깊은 슬픔 그리고 따스한 행복이 있습니다
감상평 :
처음부터 시한부 판정을 받는 장면을 보고, 어떠한 뻔한 요소가 나올까 하였습니다.
물론 뻔한 요소들이지만 보다 담담하게 결말로 향하는 모습이 참 더 슬프게 만들었습니다.
피는 물보다 진하다라고 하지만 가끔 이런 류의 영화를 보고 나면 정말 그말이 맞는건가? 라는 생각이 한번씩 의심이 들때가 있습니다.
자기 자신이 아닌 남을 생각하던 어머니는 모두에게 행복을 주고,
그렇게 저마다의 상처를 타인을 통해 치유해 가는 과정
어린 배우님들의 몫이 제일 크다고 생각하였던 영화 입니다.
어른들이 할 수 없는 그런 감정들을 섬세하게 표현해나가고, 그것을 덤덤하게 해내는 모습들이
이 영화에서 제일 중요한 요소라고 생각합니다.
"너의 그 많은 시간에 휘둘렸다는 데에 구역질이 난다."
그리고 홀로 병실에서 울면서 말했다.
"죽고 싶지 않아. 나는 더 살고 싶어."
울어본 지가 언제인지 모르겠지만. 살짝 눈물이 났다. 누구에게나 주어진 시간이지만, 누구에게나 공평하게 쓰이진 않는다. 특히나 타인을 위한 삶을 사는 사람들에겐 더욱 가혹할지도.
큰 딸이 말했다.
"엄마가 언젠가 꼭 쓰게 될 일이 있다고 수화를 배워두라고 했어요."
이 부분에서 오열하고 말았다. 저런 사랑을 할 수 있구나. 저런 삶이 가능하구나. 나로선 불가능한 삶이다. 아마도 그럴 것이다.
사람은 태어나면서부터 죽어간다. 그 시가가 언제인지 알 수 없을 뿐. 평균치에 적당히 묻어간다. 나는 80쯤 살겠지. 혹자들은 그런 이야기도 많이 한다. 짧고 굵게 죽고 싶다고. 나는 어떤 삶을 살고 싶은가?
영화를 고르는 기준이 딱히 없는 나로서는. 메인 화면에 뜨는 영화 중에 하나를 보는 편인데. 왜 이 영화가 꽂혔는지 모르겠다. 아마. 나에게 올해 사는 의미를 다시 한번 되짚으라는 계시가 아닐까 싶다.
이런 영화를 보고. 여지없이 아침엔 마누라와 언성을 높인다. 언제 영화 봤냐는 듯이. 역시나다.
가족이 모든 것을 공감할 순 없다. 대신 살아줄 수도 없다. 아픔을 나눌 수도 없다. 원래 인간은 그런 것이다.
엄마가 말했다.
"지금 안 가면, 영원히 못 가. 물러서면 안 돼. 너 스스로 해결해야 돼."
이래저래 도끼로 뒤통수를 맞은 듯하다. 그래서 오늘 하루는? 의미 있게 살 것인가? 정말 그럴 것인가?
© sametomorrow, 출처 Unsplash
파주 헤이리 쑬딴스 북카페입니다. 헤이리마을길 82-91 노란색 책방(헤이리 8번 출구) ★ 11:00 - 19:00(매주 화요일 휴무) ★ 읽을 만한 책, 음료, 가끔 막걸리 ★ 대기업때려치우고동네북카페차렸습니다 ★ 개와술 ★종교너머도시 ★돈걱정없이책방으로먹고사는법 ★걸프의순간 ★네옴시티(예) 출간
프로필
^
서재안에 글 384
#영화 #행복목욕탕 #미야자와리에 #스기사키하나
#오다기리죠 #이토아오이
예고편 [Trailer]
네이버 영화 예고편 저장소
영화 리뷰 [Review], 개인 평점 [8.5/10]
<하루나기 스토리>
'본 리뷰는 줄거리, 결말 등 스포를 포함하고 있습니다.'
딸
과 단둘이 살고 있는 어느 날 췌장암 4기 진단을 받게 된 후타바는 1년 전 집을 나가버린 남편을 찾고 자신이 떠난 후 남게 될 가을 위해 영업을 중단한 목욕탕을 재오픈 한다. 그리고 사춘기 딸 아즈미에게 지금까지 숨겨온 비밀을 알려주게 된다.
영화 <행복 목욕탕>은 제목만 놓고 본다면 생각보다 끌리지 않는다. 하지만 후타바를 중심으로 모든 인물들이 용기를 내고 한 단계 성장하며 가족에 대한 사랑을 느낀다는 점이 인상적이다. 항상 생각하지만 일본 영화는 솔직히 정서적으로 우리와 맞지는 않는다. 그러나 특유의 감성으로 많은 관객들의 눈물샘을 자극하는 방법을 알고 있기 때문에 감동이 배가 되기도 한다.
딸을 위해 마지막을 준비하는 엄마.
어느 날부터 아즈미(스기사키 하나)는 핑계를 대면서 학교에 가기 싫다고 한다. 하지만 엄마 후타바(미야자와 리에)는 이유를 알지 못했기 때문에 크게 신경 쓰지 않았다. 한편 미술 수업이 끝나고 같은 반 친구들이 아즈미에게 다가와 그림을 잘 그린다고 말한 뒤 물감을 팔레트에 마구 짜버린다. 하지만 아즈미는 아무런 말도 하지 못하고 팔레트를 집어 들었고 그 과정에서 그녀를 괴롭히는 친구의 스커트에 물감이 묻게 된다.
잠시 후 아즈미는 온몸에 물감이 묻은 채로 보건실에서 엄마와 만나게 된다. 물감을 뒤집어쓰고 눈물을 흘리고 있는 딸의 모습을 보게 된 후타바는 마음이 아팠지만 내색하지 않고 어떤 색이 좋은지 묻게 된다. 그러자 아즈미가 하늘색이라고 대답했고, 후타바는 누가 뭐래도 자신은 빨간색이라고 했다. 집으로 가는 길 후타바는 아즈미에게 내일은 학교에 가라고 했지만 아즈미는 아무런 대답을 하지 않았다.
한편 후타바는 일하던 중 정신을 잃고 쓰러진다. 그리고 병원에 가서 검사를 받으니 췌장암 4기이고 폐, 간 그리고 뇌까지 전이되어 더 이상 치료가 어렵다고 전했다. 이제 그녀는 자신에게 남은 시간이 얼마 없다는 생각에 아즈미를 위해 1년 전 집 나간 남편을 찾기 위해 탐정(스루가 타로)을 고용하게 된다. 그런데 남편 가즈히로(오다기리 죠)는 생각보다 가까운 곳에서 살고 있었고 후타바는 그를 찾아가 췌장암에 걸려 3달 정도 밖에 살지 못한다고 알려 주고 집으로 돌아간다.
다음날 학교를 마치고 집에 돌아온 아즈미는 생일에만 먹을 수 있는 샤부샤부를 준비하는 엄마의 모습과 어색함 없이 돌아온 아빠 그리고 여동생 아유코(이토 아오이)를 보고 당황하게 된다. 그 모습에 아즈미는 아무 말도 하지 않고 식사를 하고 화장실에 숨어 버린다.
잠시 후 아빠가 화장실 문밖에서 11년 전 가끔 가던 술집에서 만난 여성과 바람을 피웠고, 1년 전 우연히 술집에서 다시 만나게 된 여성이 자신의 아이를 낳았다며 같이 살자는 말을 했다고 한다. 처음에는 믿지 않았지만 처지가 딱해 보여 집을 나와 같이 지내게 되었고 한 달도 되지 않아 집을 나가면서 아유코와 둘이 살게 되었다고 변명했다.
그렇게 가족이 되어간다.
다음날 아침 다 같이 식사를 하던 중 후타바가 모레부터 목욕탕을 다시 열 테니 4명이서 일을 분담하자고 제안했다. 그렇게 그들은 함께 청소를 하고 전단지도 배포하면서 영업 준비가 한창이다. 한편 아유코는 한자도 모르고 계산도 하지 못하는 가즈히로가 친아빠가 아닐 수도 있다는 생각을 하고 있었다. 그리고 아즈미는 아유코에서 아빠가 목욕탕을 물려받느라 학교를 가지 못했기 때문이라고 알려주게 된다.
그렇게 다시 행복 목욕탕은 오픈했지만 후타바의 병세는 점차 악화되기 시작했다. (가즈히로는 자신 때문에 생긴 병이라고 자책한다.) 한편 아즈미는 교복을 잃어버려 체육복을 입은 채 수업을 받고 집으로 돌아간다. 그리고 집에 돌아온 아즈미는 방에서 나오지 않았고 다음날 학교에도 가지 않으려고 했다. 후타바는 딸에게 도망치지 말라고 했지만 아즈미는 맞설 용기가 없다며 엄마와 다르다고 했다. 그 말을 듣게 된 후타바가 자신도 똑같다고 말한 뒤 방을 나가 버린다.
엄마의 말을 듣고 용기를 내기 위해 학교에 간 아즈미가 수업 중 자리를 박차고 일어나 체육복을 벗고 속옷만 입은 채로 교복을 돌려달라고 이야기한다. 하지만 너무 긴장한 탓에 아침에 먹은 우유를 토하고 보건실에서 휴식을 취하는데 누군가 아즈미의 교복을 던져 놓고 갔다. 한편 교복을 입고 돌아오는 아즈미를 후타바가 조용히 안아준다.
어느 날 후타바는 아유코가 돈은 몰래 훔치는 모습을 보게 된다. 그리고 다음날 아유코의 가방네서 상자를 발견하고 열어보자 그 동안 몰래 훔친 돈과 내년 생일에 꼭 데리러 오겠다는 엄마의 편지가 발견하고 생각에 잠긴다. 그날 저녁 학교에 간 아유코가 8시가 넘도록 오지 않자 가즈히로가 찾아 나섰지만 찾지 못했다. 후타바는 문득 편지 내용이 떠올라 아유코 생일을 확인하고 전에 살던 아파트에서 찾아게 된다.
같은 시각 아유코는 아파트 앞에서 엄마를 기다리고 있었다. 하지만 엄마는 오지 않았고 자신을 찾기 위해 온 후타바와 아즈미를 만나 집으로 돌아가게 되었다. 다음날 아침 아유코가 울면서 앞으로 더 열심히 일할 테니 여기서 지내고 싶다고 말하자 후타바는 물론이라고 대답했다. 그리고 가족의 규칙에 따라 전날 생일이었던 아유코와 함께 샤부샤부를 먹게 된다.
친모의 존재를 알게 된 아즈미.
목욕탕은 가즈히로에 맡겨두고 후타바, 아즈미, 아유코 세 사람은 여행을 가기로 한다. 여행 당인 빨간색 차를 타고 이동 중 잠시 휴게소에 들려 식사를 하려는데 히치하이킹으로 홋카이도까지 가려는 청년 타쿠미(마츠자카 토리)를 만나게 된다.
그렇게 타쿠미와 잠시 동행하면서 고향이 어딘지 묻는데 그는 홋카이도라고 거짓말을 하게 된다. 하지만 후타바에게 들키고 가족에 대한 질문에는 솔직히 대답하고 목적이나 목표가 없이 언제까지 여행을 할지 모르겠다고 했다. 그러자 후타바가 최악의 인간을 태웠다면서 일본 최북단으로 가보라고 목표를 정해주고 안아주게 된다. 그리고 타쿠미가 목표 달성을 하면 꼭 찾아가겠다고 약속한 뒤 떠난다.
다음날 식사를 마치고 후타바는 아즈미에게 식당의 여직원이 친 생모의 존재를 밝히게 된다. 그러나 아즈미는 그 사실을 받아들이지 못했지만 저녁에 데리러 오겠다는 말을 남기고 잠시 자리를 비켜준다. 그리고 뒤늦게 자신의 딸을 알아본 사카마키가 밖으로 뛰어나와 혹시 아즈미냐고 적은 글씨를 보여주자 고개를 끄덕이고 이내 수화로 자신을 소개한다. (아즈미가 수화를 할 수 있었던 이유는 후타바가 언젠가 만나게 될 친모를 위해 배우게 했다.)
그렇게 후타바는 마지막으로 해야 할 일들을 마치고 의식을 잃고 쓰러지게 된다. 그리고 아즈미와 아유코도 엄마 후타바의 병을 알게 되었다. 한편 병원에 입원하게 된 후타바는 딸들과 함께 즐거운 시간을 보낸다. 그리고 아즈미와 아유코는 엄마를 대신해 목욕탕 카운터에서 일을 하고 있었다. (아즈미는 엄마 앞에서 절대 울지 않기로 다짐했다.)
행복의 진정한 의미.
한편 남편을 찾아준 탐정이 딸 마유와 함께 그녀를 찾아와 어머니를 찾았다는 소식을 전한다. (사실 후타바도 아유코처럼 어릴 적 어머니가 꼭 데리러 오겠다는 말을 남기고 떠났었다.) 그리고 아픈 몸을 이끌고 어머니를 찾아갔지만 만날 수 없었기 때문에 먼발치에서 보기로 했다. 하지만 새로운 가족과 행복한 모습을 보고 대문에 있던 강아지 인형을 던져 창문을 깨버리고 병원으로 돌아간다. (어머니의 모습을 보고 복합적인 감정이 들었을 것이다.)
그러던 어느 날 홋카이도까지 히치하이킹을 마치고 타쿠미가 후타바를 만나기 위해 찾아왔다. 하지만 뒤늦게 소식을 전해 들었고 그는 후타바를 대단한 분이라고 생각했다. 그날은 타쿠미뿐만 아니라 아즈미의 친모 사카마키도 와있었고 그들에게 가즈히로가 무릎을 꿇고 정중히 부탁을 하게 된다. (그는 아픈 아내를 위해 피라미드와 스핑크스를 만들어 보여 주려고 했다. 피라미드는 아즈미, 아유코, 타쿠미, 사카마키, 타쿠미, 탐정, 가즈히로 그리고 스핑크스는 마유가 담당한다.)
그리고 연락을 받고 창밖을 보게 된 후타바는 오열을 하며 죽지 않고 살고 싶어 했다. 하지만 죽음을 막지 못했고 후타바는 결국 병을 이겨내지 못하고 숨을 거둔다. 한편 행복 목욕탕의 운영은 아즈미, 아유코, 가즈히로 그리고 후타바 대신 타쿠미가 함께 한다.
리뷰를 마치며.
'해당 리뷰는 개인적인 생각을 담아 작성하였습니다.'
후타바는 자신이 평생 받아본 적 없는 사랑을 딸들에게 한결같은 모습으로 전하는 인물이다. 용기가 필요할 땐 단호하게 그리고 위로가 필요할 땐 묵묵히 옆에서 딸들에게 힘이 되어준다. 하지만 마지막 가족과 주변 인물들을 보고 한순간에 무너지는 모습에 안타까움이 들기도 했다.
그렇지만 후타바의 사랑으로 남겨진 가족들은 슬픔보다 큰 행복을 느끼며 진정한 가족으로 거듭나기도 한다. 하지만 영화의 결말은 일본과 문화적으로 차이가 있기 때문에 다소 호불호가 갈릴 수 있지만 그 부분을 제외한다면 따뜻한 감정을 느끼기에 충분한 작품이었다.
영화와 드라마를 보고 책을 읽으며 글로 풀어 드립니다!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 159
<행복 목욕탕>을 리뷰해볼게요!
영화 정보
2017년 40회 일본 아카데미상에서 우수 여우주연상, 우수 여우조연상이라는 쾌거를 이뤄낸 영화 '행복 목욕탕'
사실 저는 처음 알게된 감독인
나카노 료카 감독이 각본하고 감독한 영화입니다
나카노료카 감독의 상업용 장편영화 데뷔작이라고 하네요!
한국에서는 2017년 3월 23일에 개봉해 약 2만2천명의 관객을 동원했습니다
125분의 러닝타임으로 진행되는 '가족영화' 입니다.
주요 출연진
영화 <행복 목욕탕>의 시작과 끝,
그리고 스토리 전반의 주된 인물인
엄마 역의 배우 미야자와 리에.
일본에서는 국민 배우로 불리는 1973년생 배우로,
우리나라의 대표 여배우 전도연 배우와 같은 나이입니다.
2002년 제 12회 일본영화비평가대상 여우주연상을 비롯해
2015년 제 38회 일본 아카데미상 최우수 여우주연상을 수상했고
그 외 다수의 작품을 통해 사랑받은 배우 입니다.
영화<행복 목욕탕>으로
제 40회 일본 아카데미상 최우수 여우주연상을 수상했습니다.
우리나라의 국민 여동생 김유정배우와 같은 느낌의 일본 여배우!
스기사키 하나 배우가 첫째딸의 역할을 맡았습니다.
스기사키 하나는 예명으로 7살때부터 배우 생활을 했다고 하는데요
제40회 일본 아카데미 시상식에서 영화 <행복 목욕탕>으로 최우수 여우조연상과 신인상을 수상하였습니다
일본의 또 다른 대표 배우 오다기리죠!
치명적인 카리스마와 뛰어난 연기력으로 많은 대중들의 사랑을 받고있늗 배우입니다
한국 영화 <풍산개>에도 출연한 적이 있어
우리나라 대중에게도 인지도가 높은 배우죠.
영화제작에까지 발을 넓히고있어 더욱 더 기대되는 배우에요!
본격 리뷰
스포 매우 있음.
엄마인 후타바와 딸 아즈미는 서로에게 의지한채 둘이 살고 있다.
하지만,
학교에서 괴롭힘 당하며 엄마는 모르는 자신만의 힘겨운 싸움을 하고있는 아즈미
아내와 딸을 두고 떠났던 아빠 마즈히로.
1년만에 후타바의 부탁으로 자신의 또 다른 딸과 함께 다시 집으로 돌아오게된다.
한편 아즈미의 학교 생활을 알게된 후타바는 아즈미에게
엄마랑 아즈미는 하나도 다르지않아
라는 말을 남기며 아즈미가 힘든 상황을 스스로 이겨내길 바랬는데...
엄마의 유전자가 도와줬어
마침내! 아즈미는 스스로 힘든 싸움을 극복하게 된다
조금 더 살겠다고 삶의 의미를 잃고 싶지는 않아
그러나 시한부 선고를 받은 후타바...
남은 가족들의 남은 생애를 위해,
후타바의 제안으로 가족들은 다시 목욕탕 문을 열기로하고
다함께 재개장 준비를 한다
목욕탕을 다시 운영하기 시작하고 후타바는 두 딸들과 잠시 여행을 떠난다
이 여행에는 후타바의 숨겨진 의도가 있었고
아즈미의 출생의 비밀이 밝혀진다!
여행 도중 쓰러진 후타바.
그리고 후타바의 시한부를 알게된 두 딸들.
죽기싫어...더 살고싶어
두 딸들은 후타바가 죽기 전까지 후타바 곁에 남는다.
후타바는 아낌없이 주는 나무 🌳
그 자체였다.
무슨일이든 나를 위한 일보단 내 사람들을 위한 일이였고,
나를 위한 일은 결국 이루어지지도 않았다..
철없는 남편 잘못 만나 더없이 강한 여자가 된 후타바.
후타바는 그 누구보다 강한 엄마였고 따뜻한 여자였으며 애틋한 사람이었다.
남은 생을 의미있게 보내고싶어했던 후타바가 가족에게 그 의미를 부여하고 아즈미가 강한 사람이 될 수 있게 지지해준 건 정말 엄마라는 말의 힘이었던 것 같다.
엄마니까...
#행복목욕탕 #영화추천 #영화행복목욕탕 #영화리뷰 #영화후기 #영화감상 #가족영화 #따뜻한영화 #슬픈영화
내가 할 수 있는 모든 것을 담아용_여행 맛집 액티비티 놀거리 그외 나를 행복하게하는 모든 것들~
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
39
348,807
푸글의 영화 리뷰 #46 | 행복 목욕탕
제목 : 행복 목욕탕
감독 : 나카노 료타
배우 : 미야자와 리에, 스기사키 하나,
오다기리 죠, 이토 아오이
평점 : 4.0
일본 영화 특유의 따뜻함
푸글
안녕하세요. 블로그쟈키 푸글입니다🐻
'오다기리 죠' 출연 영화를 보니 알고리즘에 계속 오다기리 죠 영화가 나옵니다😀 그와중에 아내가 안봤다던 '행복 목욕탕'을 보기로 했습니다.
이 영화에서 가장 인상깊었던 것들은 어머니 역할로 나온 '미야자와 리에'와 두 딸의 연기, 그리고 억지스럽지 않고도 눈물이 나오는 스토리였습니다😫
(스토리 확인은 영화를 통해서)
어머니의 역할이 인상 깊었던 이유는 슬픈 상황 속에서 씩씩함을 유지했던 것과, 자존감 있는 모습을 딸들에게 보여줬던 것입니다. 저도 언젠가 자식이 생기면 항상 저런 모습으로 키워야 겠다는 생각이었는데 딱 그 모습을 보여줬던 것 같습니다.
한량처럼 살아가는 아빠 역할의 '오디기리 죠'였습니다. 영화 내에서 비중이 크지는 않지만 영화를 따뜻하게 유지하는 역할이었습니다.
학교 생활에서의 자존감을 되찾고 감동한 모녀의 모습입니다. 비록 영화이기는 하지만 이상적인 방법으로 딸에게 자존감을 심어준 엄마라고 생각됩니다.
우연히 여행길에 만난 청년인데 이 친구에게도 자신감과 따뜻함을 전달하는 엄마입니다. 정말 바르게 인생을 지도하는 선생님의 모습이고 이상적이라는 생각이 들었습니다. 과연 저도 저렇게 살 수 있을까요...?
어린 딸과 '오다기리 죠'가 가족으로 합류하면서 행복 목욕탕이 다시 재개되게 됩니다. 일본 특유의 전통이 느껴지는 목욕탕이라서 영화가 재밌기도 했고, 앞으로 이 가족이 잘 살 수 있을 것이라는 것도 느낄 수 있었습니다. 목욕탕이라는 소재가 영화를 따뜻하게 만드는 것 같습니다.
출생의 비밀을 알게되는 세 모녀의 여행입니다. 이 부분부터 감동적인 장면이 많이 나왔으니 손수건 준비하시고 보시기 바랍니다.
주말 저녁 '행복 목욕탕'을 보신다면 일주일을 가슴 따뜻하게 마무리 할 수 있을거라 생각됩니다.
지금까지 블로그쟈키 푸글이었습니다. 감사합니다.
#행복목욕탕 #오다기리죠 #일본영화추천 #스기사키하나 #미야자와리에 #왓챠추천영화 #넷플릭스추천영화
어떻게 내용을 정리할지 머리가 멍하다. 일본 영화는 일본 주인공 이름이 잘 외어지지 않아 좀 힘들지만, 정리해 본다.
<줄거리>
평범해 보이는 행복 목욕탕 운영을 하는 가족 이야기로 시작을 한다.
딸(아즈미) 와 엄마 (후타바)만 있고, 아빠는 1년 전에 집을 나갔다. 아즈미는 학교에서 이지메를 당하는 용기 없는 아이다. 엄마 후타바는 빵집에서 일을 하다가 갑자기 쓰러져 병원에서 진료를 봤는데 암4기란다. 헐... 1~2달 밖에 살지 못한다. 그 소식을 들은 후타바는 탐정을 고용해 남편을 찾는다.
남편이란 작자는 옛날 술집에서 만난 여자가 낳은 딸과 동네에서 몰래 살고 있고, 그 엄마는 또 도망을 간 상태다.
후타바는 남편을 찾아가 자초지종을 설명하고, 다들 목욕탕으로 모인다.
갑작스럽게 이복동생을 얻은 아즈미는 당황하는데, 여동생 이름은 아유코다.
(이 남편이란 놈 뭐 하는 놈이야! ㅋㅋ)
한편, 아즈미는 학교 이지메를 당하지만, 어찌어찌해서 잘 극복한다.
(참, 어딜 가나 어느 나라라 못된 얘들이 있다. 특별한 이유도 없이.)
어느 날, 아유코의 생일에 아유코가 집에 안 들어왔는데, 후타바는 순간 옛날 살던 집으로 찾아가, 아유코를 데리고 온다. (결국, 그녀의 엄마는 약속을 안 지키고, 도망간거다..음)
어느 날, 후타바 + 아즈미 + 아유코는 멀리 여행을 가는데, 그곳에서 아즈미의 진짜 엄마를 만난다.
(참, 이 영화 모냐.. 그리고 그 남편이라는 놈은 쓰레긴가.)
결국, 후타바는 본인이 낳지도 않은 두 딸과 쓰레기 남편을 데리고 행복 목욕탕을 운영하는데...
시한부만 아니었으면, 이놈을 가만 놔두지 않는 건데...
병세는 악화되어 결국 후타바는 죽고.. 그녀의 장례식을 준비하는데...
<느낀 점>
1. 어찌 보면, 또 시한부 나오는 시시한 그런 일본 영화인 줄 알았는데, 영화를 볼수록 매력이 느껴지는 영화다.
2. 남편이란 놈은 쓰레기인지.. 점점 한심해 보이는데.... 음.. 이 자식이 문제다.
3. 후타바는 너무 힘든 삶을 살고 있었고, 그녀 나름대로 행복하게 살고 싶었던 것 같다.
그래서, 마지막엔 이 '행복 목욕탕'을 다시 운영하고 싶었던 것이 아닐까?
참 쉽지 않은 영화지만, 중간중간 감동스러운 장면, 대사가 많은 영화였고, 어린 배우들도 연기를 너무 잘했다.
5점/5점 드리겠다.
강추한다.
끝.
경제적 자유와 행복을 쫓고 있습니다. 
공부하고 정보를 공유하는 블로그입니다. 
 
소소한 일상공유합니다.
프로필
^
9
124,743
오늘도 저번에 이어서 일본 영화를 가지고 왔는데요 !
지금까지는 일본 영화라고 해도 로맨스나 애니 위주로 봤었기 때문에,
다른 장르를 보고 싶었습니다.
그래서 찾게 된 영화이기도 하고, 워낙 평판이 좋은 영화라 골랐습니다.
2016년 개봉작, 세상 가장 따뜻한 비밀과 뜨거운 사랑이 있는 곳.
<행복 목욕탕>입니다.
나카노 료타 감독, 미야자와 리에 주연의 영화로 나카노 료타 감독의 상업용 장편영화 첫 작품입니다.
첫 작품치고는 결과가 많이 좋아서, 상도 다수 탄 걸로 알고 있습니다.
줄거리
행복 목욕탕의 주인인 남자 카즈히로는 바람이 나서 집을 나갑니다.
그 이후 주인공 사치노 후타바는 학교에서 왕따를 당하는 딸아이 아즈미와 함께 살고 있습니다.
후타바는 괴롭힘을 당하는 딸아이에게 "도망치면 안 돼, 할 수 있어."
라고 말해주며 괴롭힘에서 스스로 벗어날 수 있게끔 용기를 심어줍니다.
그렇게 힘든 삶을 살던 후타바에게 췌장암 말기 진단이 내려지고,
시한부 판정을 받고 좌절하지만, 곧바로 남은 시간 동안 강인하고 좋은 '엄마'가 되기로 결심합니다.
탐정을 이용해 집 나간 남편을 찾아오고, 그와 함께 살던 여자아이, 아유코까지 함께 데려옵니다.
그렇게 피는 섞이지 않았지만 나름 4인 가족이 만들어지고, 행복 목욕탕은 다시 열게 됩니다.
후타바는 아이들에게 가족이 무엇인지 깨닫게 해줍니다.
아이들, 남편과 탐정, 남편의 전처, 여행에서 만난 청년까지
많은 사람들에게 행복이 무엇인지 알려주고 그녀는 생을 마감합니다.
탕을 데울 정도의 뜨거운 사랑
이는 행복 목욕탕의 원제 '湯を沸かすほどの熱い愛'의 뜻입니다.
영화를 다 보고 나니 한국어 번역 제목, 원제 모두 잘 만든 것 같다는 생각이 들었습니다.
특히 원제가 많이 다가왔는데, 그 이유는 주인공인 후타바가 목욕탕의 주인이었던 남편을 찾아와 탕을 데우기 시작했고, 그때부터 그녀의 뜨거운 사랑으로 주변 인물을 모두 데우기 시작했습니다.
그리고 특히 마지막 엔딩 장면을 잘 만들었다고 생각하는데,
굴뚝에서 빨간 연기가 나오는 장면이 인상 깊었습니다.
영화 내에서 후타바는 빨간색을 좋아한다고 자주 나옵니다.
단순히 그래서 빨간 연기가 나오는 줄 알았는데,
후타바가 생을 마감하고 나서, 목욕탕에서 화장한 그녀의 몸으로 목욕탕을 데웠던 것입니다.
'탕을 데울 정도의 뜨거운 사랑'
오로지 후타바를 위한 장면이었다고 생각합니다.
마무리
다 좋았지만, 가장 좋았던 점은 후타바와 아즈미의 관계 발전이었습니다.
물론 아유코도 가족의 일환이 되었지만, 아즈미만큼의 유대관계는 아니었기 때문에 제외하였습니다.
괴롭힘당하던 딸아이와 그런 아이를 철들게 하고, 극복 시켰던 시한부 엄마.
정말 감동적이고 멋진 장면을 많이 만들었습니다.
좋은 대사도 생각보다 많이 나옵니다.
탐정과 딸, 여행 청년도 비중이 적긴 하지만 좋은 말들을 많이 남깁니다.
그 내용은 직접 보면서 느껴보시길 바랍니다!
그리고 아즈미 역을 맡은 스기사키 하나 배우가 정말 귀엽습니다 ㅠㅠ(중요)
이상입니다!
. .. 리뷰와 がらくた  
좋아하는 것들
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
행복목욕탕
딸 '아즈미'와 단둘이 살고 있는 엄마 '후타바'는 남편 '가즈히로'가 다른 살림을 차리고 가출을 해버리자 운영하고 있던 목욕탕을 잠시 중단하고 베이커리에서 점원으로 일하며 하루 하루를 살아간다. 자신이 암 말기란 사실을 알게 된 후타바는 학교에서 따돌림을 받는 아즈미를 더욱 단단하게 키우려 노력한다. 가출한 가즈히로의 행방을 알게 된 후타바는 가즈히로와 함께 살던 여자가 이미 도망친 후였고, 그들 사이에서 태어난 딸 '아유코'와 가즈히로를 자신의 집으로 들인다. 그리고 후타바는 아즈미에게 태생의 비밀과 자신이 투병중임을 알리는데...
한 편의 우리나라 아침드라마를 본 것 같았다. 출생의 비밀, 외도, 시한부 인생까지 온갖 막장의 에피소드들을 겹겹이 쌓아올려 완성한 듯한 느낌을 받았다. 맛있는 재료들을 온통 때려넣어 이 맛도 저 맛도 아닌듯한 복잡미묘한 맛을 냈다고나 할까. 한가지 주제만 가지고도 묵직하고 여운 깊게 만들 수도 있었을텐데 감독의 욕심이 과했다. 그 점만 뺀다면 배우들의 연기력도 좋았고 일본 특유의 문화도 엿볼 수 있는 영화였다. 물론 일본의 대중 목욕탕 문화나 장례 문화는 우리의 그것과 거의 흡사해서 한국 영화를 보는 듯한 기분도 들었다. 대중 목욕탕이라는 문화는 이미 전세계적으로 잘 알려져 있지만 게 중에서도 동양 문화가 어색한 서양인들이 이 영화를 본다면 어떻게 모르는 사람과 샤워도 아닌 목욕을 하고, 가족끼리 혼탕을 할 수 있는지 의아해할 것이다.
좀 더 살아보겠다고 내 삶의 의미를 잃어버리는 건 싫어.
나에겐 꼭 하고 싶은 일이 아직 있거든.
영화 <행복 목욕탕> 중 후타바가 가즈히로에게 건내는 대사 중에서
영화 <행복 목욕탕, 湯を沸かすほどの熱い愛, Her Love Boils Bathwater / 2016> Trailer
출처 : https://youtu.be/i05X5y1jXkQ
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #일본 #일본영화 #일본영화추천 #추천일본영화 #행복목욕탕 #미야자와리에 #오디기리죠 #스기사키하나 #이토아오이 #her #love #boils #bathwater
       ●‿●
프로필
^
391
3,976,860