감독 : 추창민
출연 : 조정석, 이선균, 유재명 外
관람일 : 2024년 8월 16일 (2024-67)
개봉일 : 2024년 8월 14일
영화 정보 : 1979년 대통령 암살사건 재판. 반드시 살려야 할 사람이 있다. 모두가 간절히 원했던 '행복의 나라'
영화 <행복의 나라> 리뷰
이선균 배우의 진짜 마지막 유작 영화 <행복의 나라>를 관람하고 왔습니다. 1979년 대한민국을 들썩이게 만든 대통령 암살 사건의 배후에 있던 가려진 아무도 주목하지 않았던 8번째 인물 박태주(이선균)의 재판을 맡게 된 정인후(조정석) 변호사의 이야기를 그리는 이 영화는 실화를 바탕으로 하는 작품입니다.
세상 때가 조금 많이 묻은 변호사, 그리고 진짜 사명감을 가진 절개의 군인. 어울리지 않는 두 사람이 만나 때론 싸우기도 하고 때론 돌아서기도 하지만 결국 서로를 이해하고 친구가 되어갑니다. 뭐, 때가 묻은 변호사는 그런 소신 있는 군인 박태주를 만나 조금씩 변화하기 시작하고 끝내 그를 살리기 위해 고군분투하며 자신의 모든 역량을 다 쏟아부어 그의 변호를 하게 되는데요.
영화 보면서 느낀 건 개인적으로 희극 조정석보다는 정극 조정석이 확실히 멋지다는 생각을 했고, 이번 영화 <행복의 나라>를 보면 진짜 조정석 연기가 얼마나 뻐근하고 강렬한지를 새삼 느끼게 됩니다. 워낙 코믹 이미지가 강렬해서 조금 가려진 연기력이 이번 작품을 통해 포텐 터지는듯한 느낌이 들어 내내 그의 연기에 감탄을 했던 거 같아요.
여기에 강직하고 소신 있고 뻣뻣하던 박태주가 자신을 위해 마음을 던지는 정인후를 만나 사람 사는 정, 살고자 하는 마음, 사랑하는 방법에 대해 조금씩 변해가는 모습을 연기한 이선균의 마지막 연기도 꽤나 인상이 깊었네요. 마지막 엔딩에 이른 최후 발언을 하는 박태주의 모습과 배우 이선균의 모습이 괜히 오버랩되어서 왈칵 눈물을 쏟기도 했는데요.
그간 좋은 연기로, 좋은 배우로 우리 곁에 있어줘서 고마웠다고, 영화에서처럼 가려져 누구도 주목받지 못했지만 군인 박태주라는 인물을 세상 밖으로 연기해서 우리가 그를 다시 기억할 수 있는 것처럼 배우 이선균을 우리도 오래 기억하겠다는 생각을 했습니다.
# 연기 차력쇼
영화 <행복의 나라>를 보면 조금 무겁단 생각 들어요. 게다가 화제성까지도 이미 작년 11월 개봉해 천만을 돌파한 '서울의 봄'에 빼앗겨 피로감과 기시감이 드는 것도 분명 있는 거 같고요. 폭염의 기세와 긴 열대야에 지친 관객들에게 조금 무거운 여름 영화 소재가 아닌가 하는 생각도 들었네요.
그럼에도 이 영화가 귀하게 느껴지는 건 정말이지 우리가 몰랐던 역사 속에 가려진 인물에 대한 이야기라는 것과 그런 인물을 위해 고군분투했던 사람들이 이렇게나 존재했다는 것 그게 아닐까 싶어요. 특히나 실화를 바탕으로 하는 이야기인지라 빠질 수 없는 '전상두'역을 맡은 유재명 배우의 연기는 꽤나 인상적입니다.
'전두광'이라는 캐릭터가 섬뜩하게 진두지휘하며 서울의 봄을 빼앗으려 했던 주도적인 인물이라면, 여기 영화 <행복의 나라> 속 '전상두'는 대통령 암살이라는 엄청난 사건에 연루된 박태주라는 인물의 군법 재판을 배후에서 주도면밀하게 조종하는 한걸음 뒤에 가려진 인물을 연기하는데요. 특히나 골프장에서 정인후와 맞닥뜨리는 장면은 그야말로 유재명의 연기 진가를 느낄 수 있는 대목이었습니다.
여기에 조정석은 여전히 능글맞은 능구렁이 같은 캐릭터를 취하지만 전에 본 적 없는 정극 연기로 관객의 가슴을 후벼파는데요. 그가 변하면 변할수록, 절박해지는 상황이 많아질수록 그의 연기 진가는 더욱 도드라져 내내 그의 입을 주목하며 몰입하게 되더군요. 그리고 이선균. 그냥 이젠 그의 작품을 만날 수 없다는 것에 대해 내내 그의 등장 장면들에 시큰하고 그리웠다 이야기하고 싶네요.
# 꿈꾸던 그 행복의 나라, 지금 어디쯤 와 있나요?
'광해, 왕이 된 남자'로 여전히 불리는 추창민 감독이 오랜만에 신작으로 돌아온 영화 <행복의 나라>였습니다. '7년의 밤'도 그랬던 걸로 기억하는데 이번 영화 역시 개봉까지 참 순탄하지는 않았던 거 같아요. 그럼에 광복절 연휴 개봉한 영화들 중에서 화제성이 그나마 있는 작품군에 속하는 거 같아 내심 다행이란 생각도 들었네요.
영화 보면서 중반부까지는 뭔가 마음이 무겁고 힘들었단 이야기를 저는 하고 싶었어요. 분명 '서울의 봄'과 오버랩되는 배우들도 있을 테고 또 이야기 역시도 섞이는 부분이 분명 있으니까요. 그래서 조금 늦게 당도한 영화가 아닐까 하는 생각을 했는데요. 배우들의 진정성 있는 연기와 여전히 꿈틀 거리에 만드는 그날의 메시지가 있어서일까?
결과가 뻔히 보이는 답안지에 조금 다른 결말로 틀어주면 좋겠다는 애먼 생각을 내내 했던 거 같아요. 답답하고 그 소신이 어디 밥 먹여 주는 거냐며 소리 고래고래 치는 정인후의 대사들에 대신에 통쾌함을 느끼기도 했고, 끝내 빤한 정답을 읊어대는 박태주의 입이 밉기도 했지만.
작금의 세상을 떠올려보면 우리는 덕택에 행복한 나라에서 살고 있지만 여전히 그 행복은 불안하고 또 초로하게 흔들립니다. 그래서 딛고 서있는 우리는 지금 어디쯤에 와 있는가 하는 생각을 하면서 극장을 나왔던 거 같아요. 이상으로 영화 <행복의 나라> 후기 마치도록 할게요. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,127
44,869,805
◀ 2024.09 ▶
월별보기
<행복의 나라>
Land of Happiness, 2024
| 영화 행복의 나라 정보 |
⬛ 개봉 일정 : 2024. 8. 14
⬛ 러닝 타임 : 124분
⬛ 감독 : 추창민
⬛ 출연진 : 조정석, 이선균, 유재명 등
⬛ 장르 : 드라마
⬛ 등급 : 12세 이상 관람가
⬛ 제작사 : 파파스필름, 오스카10스튜디오
⬛ 배급사 : (주)NEW
영화 '행복의 나라' 예고편
잇츠뉴 유튜브
행복의 나라 시놉시스
1979년 10월 26일, 대통령 암살 사건 발생 “이럴거면 재판은 왜 하는 겁니까!”
대통령 암살 사건에 연루된 정보부장 수행비서관 ‘박태주’의 변호를 맡으며
대한민국 최악의 정치재판에 뛰어든 법정 개싸움 일인자 ‘정인후’.
‘정인후’는 군인 신분 때문에 단 한번의 선고로 형이 확정되는 ‘박태주’가 정당한 재판을 받을 수 있도록 고군분투 하지만,
불공정하게 진행되는 재판 과정에 분노를 터뜨린다.
“나 하나 살자고 부장님을 팔아 넘기라고?”
사건 발발 30분 전, 정보부장으로부터 무슨 일이 생기면 경호원들을 제압하라는 명령을 받은 ‘박태주’.
그의 행동이 ‘내란의 사전 공모인지, 위압에 의한 명령 복종인지’가 법정의 쟁점으로 떠오른다.
‘정인후’는 ‘박태주’가 빠져나갈 수 있는 증언을 제안하지만, ‘박태주’는 신의를 저버릴 수 없다는 자세로 일관한다.
“니가 무슨 짓을 하든 그 놈은 죽어” 한편, 10.26을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장 ‘전상두’.
그는 자신만만한 ‘정인후’를 조롱하듯 재판을 감청하며, 재판부에 실시간으로 쪽지를 건네 사실상 재판을 좌지우지하는데…
단 16일간 졸속으로 진행된 대한민국 최악의 정치 재판이 시작된다!
왕이 되고 싶으면 왕 해.
돈이 갖고 싶으면 대한민국 돈 다 가져.
대신 사람은 죽이지마.
잊어서는 안될 최악의 재판
행복의 나라는 실제 1979년 발생한 10.26사건을 다룬 실화 바탕 영화입니다.
1979년 10월 26일 저녁 7시 40분경, 서울특별시 종로구 궁정동의 중앙정보부 안전가옥 나동건물 2층 연회장에서
김재규 및 그의 부하 경호원들이 박정희, 차지철 외 4명을 권총 저격으로 살해한 사건으로,
이 사건이 발생한 후 약 16일만에 재판이 졸속으로 진행되어 사건이 마무리 됩니다.
너무 빨리 진행된 재판에 의문을 갖는 사람은 많았지만 결과는 비극적으로 마무리 되었는데요,
행복의 나라에서는 이 재판 과정을 담아 제작되었습니다.
클라이맥스까지 너무 긴 호흡
어두운 분위기로 진행되는 행복의 나라는 배우들의 연기력으로 집중 시키지만 재판이 끝나기까지의 호흡이 너무 길었습니다.
흡입력 있는 연기와 실화라는 점이 영화에 집중시키기엔 좋았지만,
생각보다 긴 호흡으로 인해 집중력이 금방 깨지면서 몰입하는 시간이 짧아졌어요.
어느 순간부터 그래서 결말은 도대체 언제 나는 것인지, 클라이맥스는 언제 등장하는지에 대해 생각하게 되면서
결국 영화에 집중하지 못하는 시간이 더 길어졌습니다.
중간을 덜어내고 조금 짧게 러닝타임을 잡았으면 더 좋았을 것 같다는 생각이 강하게 드는 124분이었습니다.
코믹 장면, 꼭 필요했을까?
영화 중간중간 조정석 배우에 의해 코믹스러운 장면들이 등장합니다.
물론 진지한 영화이기 때문에 가끔씩 환기 시키는 것도 참 좋겠지만, 개인적으로 이 영화에서 굳이 그런 장면이 필요했을까? 싶었어요.
박태주와 만나 박태주를 설득하다 화가 폭발하는 장면에서도, 후에 다른 장면에서도,
모든 웃음 포인트 장면을 조정석 배우가 담당하여 진행되는데 이런 장면이 오히려 불호 포인트가 되었습니다.
위에 말한대로 이미 중간 호흡이 긴데 이런 장면까지 넣어서 웃을을 유발시키려고 하니 매력이 반감되어
역효과를 크게 불러 일으키는 순간이었다고 생각됩니다.
절대 바뀌지 않을 슬픈 결말
서울에 봄때도 이런 챕터로 글을 작성했던 것 같은데요, 실화를 기반으로 한 영화는 항상 불변의 법칙이 있습니다.
바로 결말이 절대 바뀌지 않는다는 점인데요, 이번 행복의 나라에서도 역시 모두가 다 아는 결말로 끝을 맞이했습니다.
과거를 절대 잊어서는 안된다는 듯이 늘 화가나고 분노를 일으키는 결말로 마무리가 되어서 늘 영화의 끝엔
억울함과 분노, 그리고 슬픔만 남게 됩니다.
특히 마지막에 박태주의 '잘있게'라는 한마디가 모든 국민에게 하는 말 같아서 마음을 울렸습니다.
총 감상평
지극히 개인적인 생각입니다.
행복의 나라를 시사회로 미리 관람했는데 이제서야 리뷰를 작성하네요.
개인적으로는 호보다는 불호에 가까웠던 영화라서 리뷰 작성하는 것을 미루고 미뤘던 것이 아닌가 싶은데요.
일단 연기적인 면에서는 모든 배우들이 뛰어난 연기력을 선보이는 배우들이기 때문에
연기 측면에서는 아주 인상깊게 감상했습니다.
어떻게 저런 감정을 저렇게 표현하지?라는 생각을 하면서 영화에 임했는데 문제는 다른 곳에 있었습니다.
연기력이 뛰어났지만 스토리적으로 너무 긴 호흡과 뜬금없는 코믹씬들이 영화의 무거움을 한껏 날려버렸습니다.
클라이맥스로 향하는 부분에 너무나도 많은 이야기를 담다 보니 다소 지루한 면이 있었고,
굳이 필요하지 않았다고 생각되는 장면들도 몇몇 포함되어 있어 러닝타임만 길어진게 아닌가 싶습니다.
또한, 불필요하다고 생각되는 코믹씬들도 가벼운 마음으로 봤다면 웃겼을 것 같은데
진지하다가 갑자기 등장하니까 웃기기보단 이 장면을 왜....?라는 생각과 이 영화가 꼭 웃길 필요가 있나? 라는 의문점이 들었습니다.
마무리는 모두가 아는 비극적이고 최악의 결말로 끝이 나서 마음은 아팠지만
처음과 마지막을 제외하고는 어디서 본 듯한 흐름과 이 영화 저 영화가 섞인듯한 느낌으로 아쉬움이 많이 남는 영화였습니다.
평점
🌕🌕🌗🌑🌑
(2.5/5.0)
이상 영화 행복의 나라 리뷰였습니다!
본 포스팅이 도움이 되셨다면 공감하기 부탁드립니다❤️
영화가 있는 그 곳 어디든, 무뷩⠀ 
 
▶️영화를 사랑하는 시각/편집/콘텐츠 디자이너   
▶️영화사 취업을 꿈꾸는 프로 드림러⠀ 
▶️협업 문의 : movwing06@gmail.com / 인스타그램 DM⠀
프로필
^
<광해, 왕이 된 남자>로 천만 관객 경험이 있는 추창민 감독의 작품인데다가, 故이선균 배우의 마지막 유작이라는 점에서 화제를 모으고 있고, 최근 <파일럿>으로 좋은 반응을 얻고 있는 조정석이 주연으로 출연하는 '박정희 대통령 암살 사건 소재'의 영화입니다.
행복의 나라 (Land of Happiness, 2024)
장르 : 드라마, 법정
러닝타임 : 124분
감독 : 추창민
주연 : 조정석, 이선균, 유재명
영화는, 1979년 10월26일 일어난 박정희 대통령 암살 사건으로 1심에서 사형을 선고받고 생을 마친 박흥주 대령을 모티브로 만들어진 영화입니다.
감독 인터뷰를 찾아보니, 박태주의 실제 인물인 박흥주에게 누가 되어서는 안되기 때문에, 영화는 픽션이 많이 가미되어 있지만, 박태주 캐릭터에 대해서만큼은 팩트에 기반해 만들었고 재판장면이나 자료들은 거의 95% 일치시켰다고 하더군요.
제목이 뜻하는 바는 역설적입니다. <행복의 나라> 포스터 로고의 글씨를 자세히 보면 폰트가 깨져 있고 몇몇 철자들이 반대로 표기돼 있는데, 불안전한 행복을 상징하는 것이고, 지금은 불행하지만 앞으로는 행복하고 싶고, 행복해야 한다는 의미를 담고 있다고 합니다.
실제로 영화를 보면, 감독의 전작이었던 <광해, 왕이 된 남자>와 왠지 모르게 비슷하다고 느껴지는 부분이 있습니다.
실제 사건을 바탕으로 재구성한 팩션 영화라는 점도 그렇고, 어둡고 진중한 소재의 영화이지만 유머들이 곳곳에 배치되어 있어서 무거운 분위기를 상쇄시켜주고 있다는 점도 유사합니다. (막판에 늘어지는 신파가 들어가 있다는 점도 그렇습니다;;;;;;;;;;)
<광해, 왕이 된 남자>는 추석 연휴 즈음에 개봉하여, 개봉 첫주 800개가 넘는 상영관을 과점할 정도로 배급사인 CJ 엔터테인먼트가 멱살잡고 억지로 천만관객을 만들어낸 감도 없잖아 있었는데요, 영화 자체의 완성도가 좋아서 다행히 크게 욕먹지 않고 잘 넘어갈 수 있었습니다.
이번 영화의 배급을 맡은 NEXT ENTERTAINMENT는 CJ, 롯데, 쇼박스, 플러스엠과 더불어 국내 메이저 TOP 5 배급사이긴 하지만, 여름 한복판에 헐리우드 블록버스터들과 붙게 되다보니, 독과점 효과는 누리기 어려울 듯 합니다.
<행복의 나라> 이전에 10.26 사건을 다룬 영화로는 <그때 그 사람들>, <남산의 부장들>이 있었습니다. 그리고 그 이후에 벌어지는 전두환의 쿠테타 사건을 다룬 작품으로는, 천만관객 영화인 <서울의 봄>이 있습니다.
<행복의 나라>는 박정희 암살 직후, 거기에 연루된 사람들의 재판 과정을 다루고 있는 것이니, 시점 상으로는 <남산의 부장들>과 <서울의 봄>사이에 벌어진 일을 다루는 내용으로 보시면 될 것 같습니다.
<서울의 봄> 시네마 유니버스의 프리퀄 영화라는 말도 있더군요.
사실 원래 이 영화는<서울의 봄>보다도 먼저 촬영이 마무리되었고, 2023년 말에 개봉 준비를 하고 있었는데, 이선균의 마약 투약 의혹이 알려져 개봉에 차질이 생겼고, 2024년으로 연기가 된 케이스입니다. <서울의 봄>이 2023년 11월 22일에 개봉했으니, 원래 예정대로 개봉했다면 비슷한 시기에 비슷한 소재의 영화가 개봉하게 될 수도 있었을 듯 합니다.
주요 등장인물은 다음과 같습니다.
정인후(조정석)
법정에는 정의가 아닌 승패만이 있다고 믿는 생계형 변호사입니다. 실존인물 태윤기를 모티브로 하기는 했으나, 실제로는 여러 명이었던 변호인단을 모티브로 해 한 사람으로 합친 캐릭터라고 하더군요. 세속적이었던 정인후가 원칙과 신념을 중시하는 박태주에 의해 영화 후반부로 갈수록 조금씩 변해갑니다.
박태주(故이선균)
중앙정보부장 수행비서관으로 박정희 암살사건에 연류된 강직한 군인입니다. 역사적 소용돌이 속에 휘말렸지만 잘 알려지지 않았던 인물 박흥주를 모티브로 만들어진 캐릭터라고 합니다.
전상두(유재명)
10.26 사건 합동수사단장인 전상두는 그냥 외모 보면 아시겠지만, 실존인물 전두환을 모티브로 하고 있고, 이 영화의 메인 빌런입니다.
마침 영화사에서 잘 정리된 인물관계도를 공개했기에 올려두겠습니다.
줄거리는...
사실 위에서 등장인물 소개를 하며 어느 정도 다 언급이 되어버리긴 했습니다.
박태구 대령이 "대통령 암살사건을 공모했느냐, 위압에 의한 명령에 복종한 것인지"가 법정의 쟁점으로 올라와 있는 상황이며, 당연히 정인후 변호사는 박태주 대령의 무고함을 증명하기 위해 고군분투합니다. 하지만 이 재판 자체가 그당시 실제 권력을 쥐고있던 전상두에 의해 좌지우지되고 있었고, 박태주를 비롯한 모든 10.26 관련자들을 사형에 놓일 것이 너무나 뻔한 상황이었습니다.
여기서부터는 스포가 될 수도 있겠지만 (생각해보면 이미 결론을 다 알고있는 역사적 사실이라서 스포랄 것도 없지만) 정인후 변호사가 전상두를 찾아가 박태주 대령을 살려달라고 애원을 합니다. 그러가 전상두는 박태주가 정보부장 김영일에게 불리한 증언을 하면 박태주를 살려주겠다는 조건을 내겁니다. 하지만 결국 박태주는 동료를 팔 수 없다는 군인의 신념을 지키면서 사형을 당하게 되는 마무리입니다.
마지막으로 같은 날 개봉한 <에이리언: 로물루스>를 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
이 에일리언 영화는 정말 올해 최고의 영화여서 꼭 추천드리고 싶습니다.
7년만에 개봉한 새로운 에일리언 시리즈 <에이리언: 로물루스>에 대한 리뷰입니다. 현재까지 에일리...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,619
2,707,799
'행복의나라'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
제목: 행복의 나라
개봉: 2024.08.14
감독: 추창민
출연: 이선균(박태주 역), 조정석(정인후 역), 유재명(전상두 역) 외
장르: 드라마
러닝타임: 124분
평소 이런 근현대사물을 좋아하던 나에겐 극장에 가서 보지 않을 이유가 없는 영화였다. 내용은 우리 모두가 잘 아는 10.26사건을 시작으로 12.12를 거치는 해당 사건 재판에 대한 이야기다.
상업영화로서 눈길을 사로잡는 긴박함과 새로움은 다소 떨어질 수는 있으나 역사적 사실을 기반으로 하는 스토리 특성상 감안을 하며 감상해야 한다고 생각한다. 하지만 현장감이나 몰입감은 여느 영화보다 떨어진다는 느낌을 받지 않았던 것은 단연 배우들의 열연이 빛이 났기 때문일 것이다.
10.26사건의 가담자 중 한 명인 이선균을 변호하는 조정석을 위주로 이야기가 진행된다. 실제 사건에서는 조정석 역이 나이가 더 많았지만 극중 이선균 역이 더 나이가 많게 설정이 되어 있어서 무거은 소재임에도 불구하고 코믹스러운 장면이 종종 나오기도 한다.
가족을 등지고 명력에 따라 임무를 수행하는 이선균. 명령에 따른 군인을 처벌할 수 있는가? 그것은 규칙이오. 머리로는 알고 있지만 그 명령을 따르는 것이 본인에게, 가족에게 어떻게 작용할지 알 수 없어 수없이 고민을 하고 갈등하는 이선균의 스트레스를 잘 보여준다. 역사적인 판단은 뒤로 하고 그 인물이 어떤 마음으로 그런 선택을 했을까 몰입을 해보면 감당할 수 없는 파도가 들이닥치는 느낌을 받을 것만 같다. 그러면서 배우들이 눈물을 흘리는 장면이 나오는데 나도 모르게 눈물이 났다. 남자들이 우는 장면이 나오면 왜 나도 그렇게 눈물이 나는지 모르겠다.
예전에 조정석님이 나온 영화 #엑시트 도 보며 마지막 장면에서 눈물을 흘렸던 기억이 있다.
#서울의봄 에서 #황정민 배우님과 같은 인물 역할을 맡은 유재명님. 황정민과 똑같은 인물을 연기해 별 기대를 하지 않았고 비중이 크지 않을거라 생각했다. 하지만 배우는 배우다..그것도 대배우. 영화 시작하고 얼마 지나지 않아 황정민은 전혀 생각나지 않았고 전상두 소장만이 기억 속에 각인되었다. 개인적으로는 황정민보다 무겁고 무서웠으며 상대방이 두렵다라고 느껴지는 점에서 더 연기를 잘 한 것 같다.
이 영화는 내가 좋아하는 배우 이선균님의 유작이다. 앞으로는 편안하게 행복한 곳에 계셨으면 좋겠다. 다시 그 미소를 볼 순 없겠지만 그의 연기를 참 좋아했던 터라 더 눈물이 난 연유도 있으리라.
한없이 철부지 같은 연기도, 기러기아빠의 고독함도, 한 여자만을 사랑한 순정남 연기도 모두 찰떡 같이 해낸 그였는데 최정상에서 꽃이 져버린게 안타깝기만 할 뿐이다.
역사적 사실대로 조정석은 이선균 역의 인물의 사형선고 및 집행을 막지 못한다. 모든 것이 결정되고 조정석이 유재명 역에게 이렇게 말한다. "대한민국 모든 돈은 니가 가져도 되는데, 사람은 절대 죽이지마."
나는 이 대사가 실제 인물에게 그 당시에 바랐던 영화가 말하고 싶었던 메시지가 아니었을까 한다. 12.12사건 이후 실제로 사람들을 많이 죽였던 실제 인물을 향해 저 말을 누군가 진짜 해줬다면 그정도로 끔찍한 일은 일어나지 않았을 수도 있지 않았을까 하는 마음에서 말이다.
개인적으로 OTT가 아닌 극장에서 저 영화를 볼 수 있어 행운이라고 생각하며, 나와 달리 역사에 흥미를 느껴 굳이 찾아보지 않는다면 꼭 극장이 아니라도 후에 감상해보더라도 나쁘지 않은 영화라고 생각한다.
^
깨어있을때 즐거워하자
프로필
자기 자신에게 이기는 것은 승리 중에서도 최대의 것이다.
- 플라톤
1. 영화 줄거리
1979년 10월 26일 대통령 암살 사건이 발생한다.
박태주 대령(박흥주 대령 모티브, 배우 이선균)은 중앙정보부장의 수행비서관이었다. 그는 중앙정보부장의 명령에 따라 대통령 암살 사건에 가담한다.
그의 변호를 맡게 된 정인후 변호사(태윤기 변호사 모티브, 배우 조정석).
변호사는 박태주가 공정하게 재판을 받고 극형만을 면하게 하려고 고군분투하지만 이미 처음부터 이 재판은 공정할 수가 없었다.
더구나 박태주는 군인 신분이었다. 군인의 경우는 일반 재판이 아닌 군사재판을 해야만 한다.
그런데 군사재판은 하필 단심제였다. 군사재판도 사형 선고가 떨어지면 3심까지 할 수 있지만, 그 당시 계엄령 상태였다. 그러니까 계엄령 상태에서 군사재판은 단심으로 모든 것이 결정된다.
영화에서 정인후 변호사는 박태주가 일반 재판을 받을 수 있도록 유도한다. 하지만 박태주의 신념을 꺾을 수 없었다.
단심제가 아닌 3심제로 하려고 했지만, 그조차도 여의치 않았다. 계엄 치하 군부가 장악한 상태에서 정치재판이었다.
이미 하나회를 중심으로 한 전** 그 세력들은 대통령을 암살시킨 그 사람들은 내란음모죄로 몰아가고 있었다.
하지만 이것은 많은 논란을 일으킨다. 그들이 대통령을 암살하는데 가담한 것은 분명하지만 그 당시도 내란음모를 저질렀다는 직접적인 증거를 찾지 못한 상황이었다.
더구나 박태주의 경우 중앙정보부장의 명령에 따라 움직였을 뿐이다.
그의 신분이 비서관이자 군인 신분인 점은 고려하면 그의 명을 따를 수밖에 없는 상황.
변호사는 그가 명령에 따라 움직였으니 내란음모죄만큼은 무죄로 이끌어내고 사형만큼은 면하기 위해 열심히 사방팔방 뛰어다니지만 이미 재판 자체가 공정할 수 없었다.
아무리 유능한 변호사를 가져다 댄다고 해도 소용없는 싸움이었다. 하지만 정인 후 변호사는 끝까지 최선을 다한다.
결국, 박태주 대령은 사형을 선고받는다. 군사재판이니 한 번에 의해 형이 확정되고 항소조차 불가능하다. 그리고 사형판결 후 16일 만에 그는 형장의 이슬로 사라진다.
2. 이 영화 감상평
박태주 대령을 두둔하는 것은 아니다. 어찌 되었든 그가 중앙정보부장과 함께 대통령 암살 사건에 가담한 것은 분명한 사실이고 그 와중에 충격 전이 벌어져 대통령 경호원들까지 죽어 나간 것은 정당화될 수 없는 일이었다.
그런데 영화에서 말한 것처럼 재판과정에서 자기들끼리 쪽지가 오가고 재판과정이 불공정했다.
더구나 권력을 잡은 군부 세력들은 그들은 절대 살려 두고 싶지 않았다는 것이 분명히 엿보였다.
대한민국은 삼권 분립이 되어 있는 나라다. 재판 자체는 공평하게 받아야 하는데 이미 판이 다 짜여 있는 것이 엿보였다.
더구나 사형 선고 후 빨리 사형을 집행한 것도 이례적일 뿐만 아니라 그 사건과 관련된 사람들의 재판이 끝나지 않은 상태에서 조속하게 집행했다는 것은 놀라울 뿐이었다.
결국, 박태주는 대통령 암살 사건 관련자 중에서도 직접 대통령을 저격한 중앙정보부장보다 가장 먼저 사형을 당한다.
영화를 보면서 서울의 봄이 연상되었고 거기에 나온 등장인물과 겹쳤다.
그럴 수밖에 없었던 것이 같은 시대적 배경으로 하고 있기에 그럴 것이다.
살기위해 자기변명이나 합리화를 하지 않는 박태주. 그를 살리기위해 최선을 다하는 변호사 두 인물의 심리선이 볼만했다.
영화가 박진감 넘치거나 이렇지는 않지만 각 등장인물에 대한 심리선이 탁월했다.
그리고 정인후 변호사를 맡은 배우 조정석의 연기가 너무 뛰어나서 몰입하면서 볼 수 있었다.
박태주 대령 역을 맡은 배우 이선균의 연기를 볼 수 있고, 등장하는 배우들마다 연기를 너무 잘해 집중하면서 볼 수 있었던 거 같다.
실제 인물인 이 사건을 변호했던 변호사는 변호사 자격까지 박탈되었다고 한다.
10. 26 역사적 사건을 다룬 영화나 드라마는 많지만 행복의 나라는 기존의 10. 26과는 다르게 차별화 시켰다. 정치적 서사보다는 재판의 내용이 중점적이고 김재규 보다는 그의 비서관이었던 실존 인물 박흥주라는 인물의 관점과 그를 변호했던 정후인(태윤기 변호사 모티브) 변호사라는 인물 캐릭터를 중점적으로 다루었다.
대통령을 직접 저격한 주동자인 중앙정보부장보다 그의 명데로 움직인 부하를 더 먼저 처형했던 것은 모순이 아닐까?
<관련포스팅>
1212 군사 반란을 모티브로 만든 영화 서울의 봄 실제인물 이태신 연출, 각본 : 김상수 출연진 : 황정민, ...
m.blog.naver.com
2
웹소설 작가. 문의는 이메일kuy0916kr@naver.com 서로이웃 신청대신  이웃추가해 주세요.
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
달력보기
2024년 09월
5 post
2024년 08월
12 post
2024년 07월
24 post
2024년 06월
16 post
2024년 05월
31 post
2024년 04월
37 post
2024년 03월
19 post
2024년 02월
31 post
2024년 01월
15 post
2023년 12월
34 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
35 post
2023년 09월
12 post
2023년 08월
39 post
2023년 07월
30 post
2023년 06월
28 post
2023년 05월
33 post
2023년 04월
37 post
2023년 03월
68 post
2023년 02월
53 post
2023년 01월
50 post
2022년 12월
65 post
2022년 11월
40 post
2022년 10월
10 post
2022년 09월
11 post
2022년 08월
10 post
2022년 07월
18 post
2022년 06월
13 post
2022년 05월
23 post
2022년 04월
9 post
2022년 03월
10 post
2022년 02월
13 post
2022년 01월
6 post
2021년 12월
7 post
2021년 11월
13 post
2021년 10월
7 post
2021년 09월
8 post
2021년 08월
7 post
2021년 07월
8 post
2021년 06월
9 post
2021년 05월
12 post
2021년 04월
10 post
2021년 03월
9 post
2021년 02월
8 post
2021년 01월
9 post
2020년 12월
10 post
2020년 11월
7 post
2020년 10월
17 post
2020년 09월
12 post
2020년 08월
12 post
2020년 07월
30 post
2020년 06월
21 post
2020년 05월
18 post
2020년 04월
12 post
2020년 03월
10 post
2020년 02월
18 post
2020년 01월
25 post
2019년 12월
26 post
2019년 11월
20 post
2019년 10월
24 post
2019년 09월
25 post
2019년 08월
20 post
2019년 07월
18 post
2019년 06월
5 post
2019년 05월
10 post
2019년 04월
15 post
2019년 03월
19 post
2019년 02월
12 post
2019년 01월
12 post
2018년 12월
14 post
2018년 11월
26 post
2018년 10월
31 post
2018년 09월
26 post
2018년 08월
20 post
2018년 07월
14 post
2018년 06월
33 post
2018년 05월
36 post
2018년 04월
20 post
2018년 03월
12 post
2018년 02월
9 post
2018년 01월
7 post
2017년 12월
16 post
2017년 11월
25 post
2017년 10월
20 post
2017년 09월
15 post
2017년 08월
6 post
2017년 07월
12 post
2017년 06월
9 post
2017년 05월
15 post
2017년 04월
23 post
2017년 03월
13 post
2017년 02월
13 post
2017년 01월
16 post
2016년 12월
30 post
2016년 11월
22 post
2016년 10월
30 post
2016년 09월
33 post
2016년 08월
33 post
2016년 07월
33 post
2016년 06월
49 post
2016년 05월
48 post
2016년 04월
59 post
2016년 03월
70 post
2016년 02월
63 post
2016년 01월
57 post
2015년 12월
66 post
2015년 11월
14 post
2015년 10월
17 post
2015년 09월
16 post
2015년 08월
14 post
2015년 07월
16 post
2015년 06월
16 post
2015년 05월
15 post
2015년 04월
45 post
2015년 03월
15 post
2015년 02월
11 post
^
188
2,120,081
^
서재안에 글 150
따뜻해지는 시간
[영화] 행복의 나라(2024) - 후기, 리뷰, 스포O, 결말, 명대사, 쿠키
배우 이선균을 스크린에서 볼 수 있는 마지막 작품이다. 그러나 나는 이선균이라는 이름보다 10.26을 다루고 있다는 점에서 흥미가 끌려 보러가게 됐다.
※ 해당 글은 스포가 있습니다. 주의하시길 바랍니다.
※ 해당 글은 지극히 개인적인 제 의견입니다. 어떤 사람의 의견도 존중합니다.
영화 < 행복의 나라 >
감독 : 추창민
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
주연 : 조정석, 이선균, 유재명
러닝타임 : 124분
쿠키 : 없음
개봉일 : 2024. 08. 14
줄거리 (스포주의, 그러나 역사가 스포)
대통령 암살 사건에 연루된 정보부장 수행비서관 ‘박태주’(이선균)의 재판이 시작된다. 법정 개싸움 일인자 ‘정인후’(조정석)가 ‘박태주’의 변호인으로 선임된다. ‘정인후’는 군인 신분 때문에 단 한번의 선고로 형이 확정되는 ‘박태주’가 정당한 재판을 받을 수 있도록 고군분투 하지만, 불공정하게 진행되는 재판 과정에 분노를 터뜨린다.
사건 발발 30분 전, 정보부장으로부터 무슨 일이 생기면 경호원들을 제압하라는 명령을 받은 ‘박태주’. 그의 행동이 ‘내란의 사전 공모인지, 위압에 의한 명령 복종인지’가 법정의 쟁점으로 떠오른다. ‘정인후’는 ‘박태주’가 빠져나갈 수 있는 증언을 제안하지만, ‘박태주’는 신의를 저버릴 수 없다는 자세로 일관한다.
한편, 10.26을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장 ‘전상두’(유재명). 그는 자신만만한 ‘정인후’를 조롱하듯 재판을 감청하며, 재판부에 실시간으로 쪽지를 건네 사실상 재판을 좌지우지한다.
결국 16일간 졸속으로 재판이 진행되고, ‘박태주’는 가장 먼저 사형을 당한다.
추창민 감독의 새로운 역사물
알다시피 추창민 감독은 이미 천 만 감독이다. <광해, 왕이 된 남자>가 천 만에 등극했기 때문이다. 기존의 역사에다가 새로운 역사관을 입혀 세계관을 확장했고, 덕분에 호평을 받았다. 전 작의 역사물이 잘 만들어졌다는 점에서 기대가 매우 컸다.
굉장히 인상깊었던 장면이 있었다. 변호사 정인후가 직접 현장을 둘러보면서 실제 10.26당시 상황이 오버랩 되는 장면이었다. 굉장히 박진감 넘치면서도 실제 상황과 인물의 감정이 여실히 드러나서 흡인력 있었다.
전작처럼 유머러스한 부분도 있었다. 잠깐 나오는 인물의 대사나 가끔 등장하는 장면에서 배우의 캐릭터를 활용해 유머를 놓치지는 않았다. 다만, 영화의 전체적인 톤이 어그러지지는 않게 유지했다. 전반적으로 무겁고 진중한 톤은 그대로 이어지면서 영화를 집중함에 있어 집중력이 깨지는 일이 생기지는 않았다.
실제와 비교해보자
변호사 '정인후'는 실존 인물 '태윤기'를, 군인 '박태주'는 실존 인물 '박흥주'를 모티브로 삼았다. 그리고 '전상두'는 이름에서 알겠지만 '전두환'이다.
(좌) 실제 태윤기 (우) 실제 박흥주
박흥주 대령은 "남자는 자신을 알아주는 사람을 위해 죽는다"(士爲知己者死)라고 말했다하는데, 실제 자신의 뜻이 얼마나 강했고, 또 김재규에 대한 충성심도 얼마나 깊었는지 알 수 있다. 추가적으로 사형당할 때 "대한민국 만세! 대한 육군 만세!"라고 부르짖었다고 한다. M1 소총으로 흉부에 3발을 맞았는데도 숨이 끊어지지 않고 여전히 고개를 빳빳이 들고 있었다고. 결국 입회한 상사가 머리에 권총을 쏴서 마무리를 했다고 한다.
추가적으로 실제 변호사 ‘태윤기’는 일본 유학 경험이 있고 육군사관학교 출신이다. 인권 변호사인 것도 맞고 그러다가 안기부에 끌려가 폭행을 당하기도 했으나, 가난한 집안에서 군인을 혐오하며 자라지는 않았다.
원칙과 비원칙 사이에서
명령에 복종해야만 살 수 있고, 명령애 복종해서 목숨을 잃었다. 전쟁시 적과 아군을 구분하는 것은 명령이지만, 그 명령이 잘못되더라도 따라야하는 것이 군인의 딜레마다. 그러나 그렇게도 엄격한 군법때문에 우리는 행복의 나라로 갈 수 있다는 희망을 얻는다. 누군가는 고지식하다고 비판할 수 있으나, 그게 가장 좋은 방법이라고 생각하는 고지식한 군인에게는 가장 좋은 방법이다.
나는 대한민국 군인입니다. 군인은 명령에 복종해야 합니다.
영화 <행복의 나라> - 박태주 대사
재판은 옳은 놈 그른 놈 가리는 게 아니야. 이기는 놈 지는 놈 가리는 거지
영화 <행복의 나라> - 정인후 대사
살고자하는 사람과 원칙이 중요했던 사람. 두 사람은 서로를 이해하지만 납득은 하지 못했다. 그러나 애초에 결론은 정해져있었고 둘 다 행복할 수는 없었다. 그들이 원하던, 그들이 그리던 행복의 나라는 그 후로부터 8년이나 걸렸다. 아니, 2024년이 될 때까지 아직도 오지 않은 것일 수도 있다.
왕이 되고 싶으면 왕을 해. 돈이 갖고 싶으면 대한민국 돈 다 가져. 대신에… 사람은 죽이지 마
영화 <행복의 나라> - 정인후 대사
너무 길었던 호소
러닝타임이 두 시간이 넘는다. 가장 처음 들었던 생각은 이렇게까지 길게 끌 필요가 있을 내용이었을까이다.
이 영화는 역사물이다. 전작 <광해: 왕이 된 남자>와 큰 차이가 있다면 이 영화는 ‘대체 역사’가 아니라는 점이다. 우리는 사실 스토리와 결말을 알고 있다. 그런 만큼 이 내용을 어떻게 담을 것인지, 어떤 촬영 기법으로 담을 것인지가 중요하다. 모든 국민이 알고 있는 사실을 반복하면 지루하다. 앞서 말했듯이 현장검증과 실제 상황이 오버랩되는 박진감 넘치는 상황이 나오긴 한다. 그러나 상황이 계속 나온다. 좌절되는 상황, 고지식하게 뜻을 유지하는 상황은 계속 반복한다. 현장 상황에 대한 이야기도 몇 번이고 반복해 이야기한다. 그러다보니 자연스럽게 ‘지겹다’는 생각이 머리를 지나간다.
대화는 또 너무 많다. 변호사 접견, 당시 상황 등 반복된 장면이 계속해서 나온다. 한국 영화 특징인 장엄한 음악을 깔아 슬픈 장면을 의도적으로 연출하려는 부분도 있다.
슬픔을 의도한 것 같은 부분이 있긴하다. 그러나 딱히 슬프지 않았다. 이전의 영화 평가에서도 말했으나 나는 F다. 그런 나에게도 딱히 슬픈 장면은 없었다. 그래봤자 아버지가 사망하는 장면이었다. (사실 이 영화에서 변호사 아버지에 대한 설정은 빼도 됐다. 괜히 서사만 더 부여해 지루함과 진부함을 더했기때문) 조금 더 가지치기하고 담백하게 만들었다면 지루함이 덜하지 않았을까 생각한다.
그의 마지막 인사
여보, 애들 잘 챙겨
영화 <행복의 나라> - 박태주 대사
애들은 잘 있겠지. 꿈에서라도 보고 싶은데… 잘 안 나와
영화 <행복의 나라> - 박태주 대사
인트로에서 거사를 치르기 전 가족을 떠나면서, 그리고 마지막 클로즈업 장면까지. 처음과 마지막을 장식했던 그의 모습은 우리에게 정말 마지막 인사를 하는 것 같았다. 특히 죽음을 앞두고 있는 인물을 연기했기에 그의 부재가 더 여실히 느껴졌다.
(다시 돌아간다해도) 저의 선택은 변하지 않을 겁니다
영화 <행복의 나라> - 박태주 대사
그러나 실제로는, 만약에 다시 그때로 돌아갈 수 있다면 그 때는 그의 선택이 변했으면 하는 바람이다. 우리는 지금 잘 있는데, 그는 과연 잘 있을까. 거기가 어떠하든 잘 있길 바란다. 그리고 아이들도 건강하게 잘 있길 바란다.
잘 있게
영화 <행복의 나라> - 박태주 대사
좋은 기회로 무대인사와 함께 보게 됐다. 추창민 감독, 조정석 배우, 유재명 배우만 나오는 줄 알았으나 다른 배우까지 다같이 나와 너무 반갑고 좋았다. 특히 마지막 이원종 배우가 한 말이 너무 인상적이었다. 이제 더이상 전상두가 아니라 ‘전두환’이라 당당히 말할 수 있길. 그게 진짜 행복의 나라에 살고 있다는 의미 아닐까.
서울특별시 송파구 올림픽로 300
^
[영화 리뷰 #14] <행복의 나라> 후기_바라건대는 그들에게 정의가 살아있는 '행복의 나라'가 있었다면
<행복의 나라>
개봉: 2024.08.14
러닝타임: 124분
감독: 추창민(마파도, 그대를 사랑합니다, 광해)
출연배우: 조정석, 이선균, 유재명, 우현, 이원종, 전배수, 송영규, 최원영, 강말금
별점: ★★★☆☆(3/5)
줄거리
1979년 10월 26일, 대통령 암살 사건 발생
“이럴거면 재판은 왜 하는 겁니까!” 대통령 암살 사건에 연루된 정보부장 수행비서관 ‘박태주’의 변호를 맡으며 대한민국 최악의 정치재판에 뛰어든 법정 개싸움 일인자 ‘정인후’. ‘정인후’는 군인 신분 때문에 단 한번의 선고로 형이 확정되는 ‘박태주’가 정당한 재판을 받을 수 있도록 고군분투 하지만, 불공정하게 진행되는 재판 과정에 분노를 터뜨린다.
“나 하나 살자고 부장님을 팔아 넘기라고?” 사건 발발 30분 전, 정보부장으로부터 무슨 일이 생기면 경호원들을 제압하라는 명령을 받은 ‘박태주’. 그의 행동이 ‘내란의 사전 공모인지, 위압에 의한 명령 복종인지’가 법정의 쟁점으로 떠오른다. ‘정인후’는 ‘박태주’가 빠져나갈 수 있는 증언을 제안하지만, ‘박태주’는 신의를 저버릴 수 없다는 자세로 일관한다.
“니가 무슨 짓을 하든 그 놈은 죽어” 한편, 10.26을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장 ‘전상두’. 그는 자신만만한 ‘정인후’를 조롱하듯 재판을 감청하며, 재판부에 실시간으로 쪽지를 건네 사실상 재판을 좌지우지하는데…
단 16일간 졸속으로 진행된 대한민국 최악의 정치 재판이 시작된다!
포스터/예고편
<행복의 나라> 메인 포스터
<리볼버>와 마찬가지로 비슷한 구도의 메인 포스터를 공개했다. 다소 진부한 구도이지만, 정인후와 박태주가 포함된 칸의 크기가 최상단 전상두가 포함된 칸의 크기보다 미세하게 커 핵심 캐릭터가 누구인지 짐작케 한다.
런칭 포스터 중 일부를 활용해 메인 포스터로 공개했다. 런칭 포스터가 피고인을 포함한 배심원과 법정이 모두 보이는 흑백의 가로 형태였다면, 재가공한 메인 포스터는 메인 캐릭터인 정인후와 박태주를 컬러로 강조하는 세로 형태로 제작했다. 주목도가 높아지는 건 있지만, 왠지 모르게 뒷배경이랑 따로 노는 듯한 느낌도 든다...
제목의 폰트가 깨져 있거나 자모음이 뒤집힌 형태로 제작됐다. 흥미로운 지점이어서 검색해보니 이와 관련된 추창민 감독의 답변이 있었다. '불안전한 행복'을 상징하는 것으로, 지금은 불행하지만 앞으로는 행복하고 싶고, 행복해야 한다는 의미를 담은 일종의 반어법으로 보면 될 것 같다. 이미 제목부터 영화의 내용과 상반되는터라 지금의 제목만으로도 충분한데도 폰트에도 의미를 담아내면서 포스터를 읽어내는 재미를 부여했다.
관람 전
그동안 10.26 사태는 물론 12.12 군사반란을 소재로 한 영화나 드라마는 많이 나왔지만, 그 사이에 발생한 군사 재판을 소재로 다룬 영화는 처음이다. 법정물도 한국 영화 중에선 2020년에 개봉한 <결백> 이후로 오랜만에 보게 되는 장르다. 사실 10.26 사태만으로도 무거운데 여기에 법정물까지 더해지면서 영화가 한없이 무거워지는 건 아닌지 걱정됐다. 이미 손익분기점도 상당히 높은터라 아무래도 흥행은 조금 어렵지 않을까라고 조심스럽게 예상한다...
<탈출: 프로젝트 사일런스>에 이어 故 이선균 배우를 마지막으로 볼 수 있는 작품이다. <탈출: 프로젝트 사일런스>가 엄청난 혹평과 함께 대중의 선택도 받지 못하면서 고인이 된 배우로서는 아쉬운 성적표를 받았던 만큼, 이번 작품을 통해서 관객들과 아름다운 이별을 할 수 있을지 주목된다.
2022년에 이미 크랭크업된 작품으로, 흔히 말하는 '창고 영화' 중 하나다. 추측건대 故 이선균 배우의 마약 투약 의혹 사건으로 불가피하게 개봉 연기를 하게 된 것이 큰 이유로 보이지만, 올해 공개된 창고 영화들의 성적표가 썩 좋지만은 않은 상황이라 이 작품 역시 불안한 건 사실이다. 작년 말 <서울의 봄>이 초대박을 치면서 5공화국에 대한 대중의 관심이라는 후광을 업고 가고픈 바람이 있을 것 같은데...
<행복의 나라> 스틸
관람 후
<파일럿>에 이은 조정석 배우의 연기 변신이 돋보이는 영화다. <파일럿>과 다르게 이번 영화는 故 이선균, 유재명, 우현, 이원종 등 상당한 경력을 자랑하는 배우들과 합을 맞췄는데도 전혀 밀리지 않고 오히려 돋보인다. 사실 <엑시트> 때까지만 하더라도 상대 배우와의 케미가 잘 맞고 코미디나 로코물에 특히 강점을 보이는 배우라고만 생각했는데, 이번 <행복의 나라>를 기점으로 원톱으로 극을 이끌어가는 능력과 정극에도 충분히 어필할 수 있는 배우라는 점을 다시금 느끼게 됐다.
조정석 배우 외에도, 유재명 배우와 故 이선균 배우의 연기 역시 과연 베테랑이라는 생각이 절로 들만큼 상당했다. 유재명 배우가 맡은 전상두의 경우, <26년>의 그 사람, <남산의 부장들>의 전두혁, <서울의 봄>의 전두광과는 다른 결의 캐릭터였다는 점에서 새롭게 다가왔다. 더 냉정하고, 권력욕에 사로잡힌 캐릭터처럼 그려져서 실존 인물과 가장 비슷한 느낌이었달까. 오히려 분량이 많지 않았던 점이 아쉬웠다. 故 이선균 배우가 맡은 박태주의 경우엔 실존 인물이 단심제의 희생자로서 최후를 알고 있어서 그런지 배우 본인의 마지막과 오버랩되면서 뭉클함이 더 느껴졌다. 특히 극중 박태주가 하는 마지막 말이 꼭 관객들에게 하는 것처럼 들려 감동이 더욱 크게 다가왔다. 연기 역시 배우 특유의 낮고 굵은 목소리가 더해져서 강직하고 뚝심 있는 캐릭터를 잘 표현했다고 생각하지만, 한편으로는 너무 답답한 것처럼 느껴지기도...
<서울의 봄>을 재밌게 본 관객들이라면 이 영화를 더 재밌게 볼 수 있지 않을까 생각한다. 공교롭게 <서울의 봄>에 출연한 배우들이 이 영화에서도 나오고, 영화 속에서도 <서울의 봄>을 연상케하는 장면이 등장한다. 영화에서 다루는 내용이 12.12 군사반란이 핵심이 아니다보니 지나가는 정도로만 보여지지만, <서울의 봄>과 비교하면서 보는 재미도 영화를 즐길 수 있는 하나의 요소가 될 듯 싶다.
앞서 말했듯 굉장히 무거운 주제를 다룬 영화이지만, 사이사이에 분위기를 가볍게 환기하는 대사와 장면들이 있다. 다만 이러한 대사와 장면들이 이 영화에 과연 필요한 부분이었는지에 대해서는 의문이다. 비슷한 결의 영화인 <남산의 부장들>이나 <서울의 봄>와 비교해 보면 차이가 두드러지는데, 더 진지하게 가도 되지 않았을까 하는 아쉬움은 남는다.
<행복의 나라> 스틸
^
롯데시네마 관람
🎬행복의 나라
🗓️2024/08/18
⭐️(3.5/5.0)
[한줄평]
"그 시대의 아픔도, 그의 마지막 모습도 그저 먹먹할 뿐이다."
故이선균 배우의 마지막 유작 <행복의 나라>입니다.
_
<탈출: 프로젝트 사일런스>의 흥행부진과 떨어지는 작품성으로 이선균 배우의 마지막 영화는 <잠>으로 기억해야 하는 건가 라는 생각이 들었으나, 이 영화라면 그의 영화 속 마지막 모습으로 기억될 수 있을 것 같다.
<남산의 부장들>과 <서울의 봄> 사이 우리가 알지 못했던 이야기를 <변호인>의 방식으로 보여준다. 그러나 추창민 감독님이 <광해, 왕이 된 남자>에서 보여줬던 흥미로운 설정과 이야기 만들어내는 스토리텔러로서의 장점은 크게 느낄 수 없었다. 물론 중앙정보부장 ‘김재규’가 아닌 그의 수행비서관인 ‘박흥주’의 이야기를 다뤘다는 것 자체는 새로웠으나 그걸 풀어가는 방식은 그렇지 않았다. 그리고 이 시기의 내용을 다루거나 이와 비슷한 주제의 메세지를 전달하는 다양힌 영화들이 스쳐지나가며 이 영화만의 새로운 매력은 느끼기 힘들었다.
캐릭터의 서사가 너무 부족했다. 캐릭터의 서사가 상대적으로 그렇게 중요한 영화는 아니다. 그보다 극의 흐름이 더 중요한 영화기 때문이다. 하지만 출세만 노리는 변호사에서 정의를 위해 맞서 싸우기 위해 정신차리는 ‘정인후’의 서사는 이후 이 캐릭터의 모든 행동에 영향을 주는 중요한 역할을 하는데 이 부분이 부족했다. 더 명확하고 납득될만한 서사가 필요했다는 생각이 든다.
또한 기대와 달리 법정극이 아닌, 변호사 ’정인후‘(조정석)의 시선으로 법정 밖의 이야기와 상황들을 위주로 보여준다. 숨막히는 법정 공방씬을 기대했던 부분에서는 그런 긴장감이 느껴지는 법정씬이 전혀 없는 영화라는 점에서 아쉬웠지만, 그 속에서 조정석의 연기가 빛을 발한다.
이 영화가 말하고자 하는 것, 이 영화를 통해 무엇을 말하고 싶은지가 명확했다. 그 메세지가 대한민국 국민 중 일부 또라이들을 제외한다면 모두에게 공분을 살만한 인물과 시대를 저격하고 비판하는 메세지였기에 사이다 영화로서, 그리고 그 침묵의 시대에서 풀지 못한 한을 조금이나마 대신해서 풀어줬다는 점에서 속이 시원해지는 영화였다. (조정석이 찰진 욕 할때마다 계속 더 해줬으면 하는 바람이 있었다.)
‘이선균’배우의 연기보다도 오히려 ‘조정석’배우와 ‘유재명‘배우의 연기가 훨씬 눈에 띄는 영화다. 이선균배우는 영화 내내 같은 표정과 같은 톤을 유지하기 때문에, 매 장면마다 표정과 감정이 많이 변하는 조정석, 그리고 그와 대립하는 유재명배우 사이에서의 긴장감이 뛰어났다.
처음에 말했던 것처럼 다양한 영화가 스쳐지나가는데, 특히 <서울의 봄>과 <남산의 부장들>을 본 관객이라면 배우만 바뀐 채로 똑같은 장면을 보는데서 오는 또다른 느낌이 신선할 것 같다는 생각이 들고 이 영화 속에 등장하는 주조연 배우들의 연기력 또한 좋았다.
중간중간 웃음 포인트도 나오는데 이 유머코드와 맞으면 재밌게 웃고 넘길 수 있지만, 극의 흐름을 깨는 것 같은 느낌이 없지 않아 있어서 굳이 라는 생각이 들긴 하나 나는 개인적으로 재밌었다.
유머코드나 앞서 말한 스토리 전개 방식은 비슷한 주제의식을 다룬 영화<변호인>과 많이 비슷해서 서사 구조가 뻔하긴 했으나 그만큼 가장 안정적이고 편한 이야기였기 때문에 감상에 딱히 거슬릴 만한 부분은 아니었다. 또한 변호사들의 이야기가 영화 <1987>에서 나온 기자들의 이야기와 겹쳐보이기도 한다. 억지로 눈물을 쥐어 짜낼 요소가 많았음에도 신파가 적었던 점이 좋았으나 후반부에 가장 중요한 클라이맥스의 두 장면을 힘이 풀린 상태로 느슨하게 보여줘서 클라이맥스에서 오는 카타르시스는 없었다.
’죽이지는 마‘ 정인후의 이 대사가 그 시대의 아픔을 대변한다. 그 이후에 전두환이 얼마나 많은 사람들을 죽였는 지 알기 때문에 더 분노하고 더 눈물이 났다.
기대한 만큼 나와줘서 좋은 영화였다. 한번쯤은 극장에서 볼만한 영화라는 생각이 들었다. (김마스타 가수인가, 아무튼 OST도 너무 좋다.)
_
관객도 이선균과 함께했음을 기억합니다.
영화 <행복의 나라>였습니다.
[“다들 각오해. 우린 지금 대한민국 배따러 들어가는거야.”]
#행복의나라 #조정석 #이선균
#유재명 #영화 #행복의나라후기
#영화리뷰 #영화추천 #행복의나라영화
#이선균유작 #리뷰 #후기 #영화관
#개봉영화 #8월개봉작 #실화
영화 리뷰  [Instagram:@movie_j.w.m]
프로필
^
<행복의 나라>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
영제
Land of Happiness
개봉
2024.08.14.
국가는 한국에서 제작되었습니다. 장르는 드라마입니다. 관람등급과 관람가는 12세를 받았고, 러닝타임은 124분으로 2시간 4분 정도 상영됩니다. 허준석이 각본을, 추창민이 감독을 맡았습니다. 주연으로 나오는 출연진은 조정석과 유재명 그리고 이선균의 유작입니다.
이외에 우현, 이원종, 전배수, 송영규, 최원영, 강말금, 박훈, 이원종, 진기주가 출연합니다. 제작비는 100억 원으로 손익분기점은 약 300만 명입니다. 영화 상영일정, 즉 개봉일은 8월 14일입니다.
시놉시스
줄거리와 예고편을 살펴봅니다.
이럴 거면 왜 하고 있는 건가요? 1979년 박정희가 암살됐습니다. 10.26 때 김재규 수행비서관을 변호하게 된 법정 개싸움의 일인자 정인후는 군인이라는 신분 때문에 한 번의 선고로 형이 확정되는 태주가 정당한 심판을 받게끔 고군분투합니다. 그러나 불공정한 진행에 대한 분노를 터뜨립니다.
나 하나 살자고 팔아넘기라고? 30분 전. 박태주는 만약 문제가 생기면 경호원들을 제압하라는 명령을 받았습니다. 이 행동이 내란을 사전에 공모한 것인지 아니면 위압에 의한 복종인지가 쟁점으로 떠오릅니다. 빠져나가게끔 증언하자고 제안하지만 자신은 군인이니 신의를 저버리면 안 된다는 자세로 일관합니다.
네가 무슨 짓을 하든지 죽어! 사건을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장 전상두는 자신만만한 변호인을 조롱하듯 감청하며 재판부에 실시간 쪽지를 건넵니다. 이처럼 행복의 나라는 사실상 좌지우지되어 단 16일간 졸속으로 펼쳐진 재판을 담았습니다. 덧붙여 남산의 부장들과 서울의 봄. 작품들 사이에 벌어진 일입니다.
행복의 나라의 호평
좋아요! 등장인물의 연기가 훌륭했다네요.
행복의 나라 영화를 어떻게 봤을지 관객과 평론가의 생각을 살펴봅니다. 첫째로 기대했듯 배우들의 연기력이 뛰어나 몰입감을 선사합니다. 역을 맡은 조정석은 진지하고 코믹해 긴장감을 유지하면서도 시원합니다. 이선균은 대사가 적지만 표정과 감정을 섬세하게 표현하며 강렬한 울림을 전했습니다. 결말 부분의 클로즈업이 여운을 남겼다는 평입니다. 유재명은 차갑고 냉철한 캐릭터를 소화하며 서스펜스를 안겨주었다고 합니다.
둘째는 등장하는 캐릭터가 국민과 시대를 대변한다는 점입니다. 인후한테 이입되어 함께 법정에서 변론을 하고, 분노와 좌절을 느낍니다. 때론 즐거움을 주며 마음을 흔들었습니다. 그의 변화와 성장을 통해 감동을 주었다네요.
셋째로 메가폰을 잡은 추창민의 각색과 상상력입니다. 육군에 몸담던 박흥주를 비롯해 실존인물을 바탕으로 허구와 사실을 오가며 흥미를 불러일으킵니다. 명대사와 장면을 통해 통쾌한 재미를 주며 카타르시스를 전했다고 밝혔습니다. 마지막은 그의 연출력을 칭찬했습니다. 시대와 역사를 담담하게 풀었고 인물에 공감하도록 만들었습니다. 결국 이런 모습이 완성도를 높였다고 말했습니다.
행복의 나라의 혹평
싫어요! 새로움이 부족했다네요.
무엇이 안타까웠을지 영화 행복의 나라 리뷰를 살펴봅니다. 먼저 역할과 서사의 깊이를 비판했습니다. 태주와 인후의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 이때 주인공의 내면과 갈등이 약해 고뇌가 전해지지 않았다고 합니다. 입체적이지 않아 아쉬웠다네요. 그래서 대립을 다루는 몇몇 장면은 차라리 없는 것이 나았다는 평가도 있었습니다.
감정이 과잉되었다고 밝히기도 했습니다. 초반부에는 담담하게 풀어냈지만 후반부로 향할수록 과도했다는 지적입니다. 또한 다양한 장르적 요소를 통해 새로움을 주었지만 이러한 과정이 오히려 부담스러웠다고 합니다. 어울리지 않은 시퀀스, 즉 긴박한 상황과 따뜻한 드라마가 엇갈리며 몰입을 방해했다고 밝혔습니다. 더불어 유머가 진중한 흐름과 분위기를 망쳤다는 의견도 있었습니다.
내용이 신선하지 않았다고 꼬집었습니다. 실제 있었던 실화를 모티브로 스토리에 힘이 있지만 많은 작품에서 다뤄진 소재, 뻔한 클리셰가 있어 비교된다고 합니다. 익숙하게 흐르는 전개와 신파를 자극하며 진부함과 지루함을 주는 한국 영화였다네요. 또 대사가 들리지 않는 부분이 있었고, 제목의 의미가 충분히 전달되지 않아 모르겠다는 후기도 있었답니다.
행복의 나라의 별점
어떤 점수를 받았을지 영화 평점을 살펴봅니다.
전반적인 영화 리뷰는 강렬하고 훌륭한 열연이 돋보였다고 합니다. 그러나 기시감을 느끼게 하며 새롭지 못했다는 점, 서사와 연출에 문제를 드러내며 아쉬움을 남겼다네요. 영화관에서 행복의 나라를 봤던 사람들이 이런 느낌을 받았고, 호불호가 나뉜다고 참고해 주세요.
영화 행복의 나라 평점을 알아봅니다. 네이버 실관람객 7.95점, 왓챠피디아 5.8점, 키노라이츠 83%, CGV 골든에그지수 94%를 기록하고 있습니다. 반응을 보면 모든 면에서 경쟁작에 비해 평범합니다. 예매율과 누적관객수가 주춤한 것을 보니 흥행도 쉽지 않겠군요. 극장을 찾는다면 흥미진진하게 감상했으면 좋겠습니다. 이상으로 마칩니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급과 포토의 출처는 NEW입니다.
영화 행복의 나라 상영일정을 확인해 재밌게 보세요.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
(Land of Happiness, 2024.8.14)
귤 한 조각이 이렇게 긴 여운을 남길 수 있을까
진짜 군인이 있는 행복의 나라는 어디에
감독 / 출연
줄거리
1979년 10월 26일.
궁정동 대통령 안가에서 총성이 울리고 대통령 시해 사건이 발생합니다.
직접 총을 쏜 김영일 중앙정보부장(유성주)과 그 사건에 가담했던 비서실장 박태주 대령(이선균) 등 8명 모두 곧바로 체포됩니다.
계엄사령관인 정진우 참모총장(이원종)은 전상두 정보사령관(유재명)에게 시해 가담자에 대한 재판과 처분을 맡깁니다.
그리고 재야 변호사들로 구성된 변호인단이 꾸려집니다.
하지만 8명 가운데 민간인인 다른 사람들과 달리 박태주 대령은 군인이라서 군법에 따라 재판이 진행됩니다.
군법에 따르면 군인은 3심제가 아니라 단심제로 재판이 진행되기 때문에 승산이 없어서 그런지 박 대령을 위한 변호는 모두가 꺼려합니다.
변호인단은 궁리끝에 양아치 변호사라고 불리지만 승소를 위해서라면 물불을 가리지 않는 정인후 변호사(조정석)에게 박태주 대령의 변호를 맡겨보자고 합니다.
변호인단은 정인후 변호사를 찾아가 박태주 대령의 변호를 부탁합니다.
당연히 인후는 돈이 되지 않는 이 재판을 맡을 생각이 없다고 단호하게 거절합니다.
그 무렵 목사였던 인후의 아버지는 데모하는 학생들과 노동자를 숨겨주었다는 이유로 감옥에 갇혀 있습니다.
변호인단은 건강이 좋지 않은 인후의 아버지를 잘 돌봐 주겠다고 설득하여 겨우 박대령을 변호하겠다는 허락받습니다.
태주를 접견한 인후는 어떻게든 단심으로 끝나는 군사재판을 피하고 3심제인 일반 재판을 받을 수 있는 방법을 찾아보자고 합니다.
하지만 우직할 정도로 강직한 태주는 자신은 군인이기 때문에 군사재판을 피할 생각이 없다는 굳은 의지를 밝힙니다.
한편 정보사령관인 전상두 소장은 자신의 입맛대로 판결을 끌어내기 위해 대통령 시해 사건에 대한 재판을 비공개로 진행하자며 정진우 참모총장에게 건의합니다.
말이 건의지 사실상 반 협박이나 다름 없네요.
다행인지 정 총장은 정 소장의 건의를 거절하여 재판은 공개로 진행됩니다.
이윽고 변호인단과 재판부가 만나는 자리가 마련됩니다.
이 자리에서 전상두 소장이 재판에 대해 설명하는데 맞은편에 앉은 인후가 전 소장이 하는 말에 살짝 웃음을 보입니다.
이 모습을 발견한 전 소장은 인후의 그런 행동이 못마땅한 듯 합니다.
미팅이 끝나고 상두는 인후에게 다가와 불편한 심기를 감추지 않고 인후에게 쓰레기라며 화를 냅니다.
이에 자극을 받고 자존심이 상한 인후는 자신의 실력을 입증하려는 듯 태주에게 군법으로 진행하자고 합니다.
1차 공판 당일.
군검찰은 박태주 대령에 대해 국가 전복을 획책하여 대통령을 암살했다는 것으로 몰아가기 시작합니다.
군검찰과 재판장(김법래)을 비롯한 재판부가 한 통속이 된 상황에서 단순히 명령을 따랐을 뿐이라는 주장은 먹혀들지 않을 것 같습니다.
이에 인후는 재판부 전원 기피 신청이라는 의외의 방법으로 한 숨을 돌리게 됩니다.
하지만 이는 임시적으로 시간을 끌었을 뿐 태주가 살아날 확률은 아직 없어 보입니다.
군검찰은 태주의 흠을 찾기 위해 뒤를 캐기 시작하고,
인후 역시 나는 새도 떨어뜨린다는 중앙정보부 비서실장인 태주가 많은 비리와 부정이 있을 것이라 생각하여 태주의 집을 찾아갑니다.
하지만 인후의 예상은 보기좋게 빗나가고 말았으니 남편을 감옥에 보내고 두 딸과 함께 살고 있는 태주의 아내 정애(강말금)가 살고 있는 허름한 집을 본 인후는 깜짝 놀랍니다.
태주의 집을 확인한 인후는 태주가 정말로 강직하고 청렴한 진짜 군인이라는 확신을 가지게 됩니다.
태주가 존경받을 만한 진짜 군인임을 믿은 인후는 어떻게든 태주의 죽음만은 막기로 결심합니다.
하지만 사소한 거짓말도 진술하지 않겠다는 태주의 고구마같이 답답한 성격 때문에 인후의 결심은 처음부터 벽에 부딪칩니다.
재판이 이어지면서 군인으로서 명령에 따랐다는 태주가 군통수권자인 대통령을 암살하라는 명령에 따른 것은 시해에 가담했다고 보는 군검사 백승기(최원영)와,
그 명령이 대통령 시해라는 사실을 몰랐으며 군인으로서 명령에 복종했다는 것만으로 최고형을 구형하는 것은 안된다는 변호인의 공방이 쟁점이 됩니다.
한편 정보사령관인 전상두 소장은 재판 전과정을 감청하고 변호인단에 대한 협박이 시작됩니다.
가족에 대한 협박을 이기지 못한 변호사들은 하나 둘 변호인단에서 빠져나가는 사람이 생기게 되고,
마침내 인후에게도 협박의 그림자가 드리우게 되는데...
명대사
"법정은 옳은놈 그른 놈을 가리는 곳이 아니라, 이기는 놈 지는 놈을 가리는 곳이다."
양아치 변호사라고 놀림을 받던 정인후 변호사의 말.
"군인들이 권력을 너무 오래 쥐고 필요 이상의 역할을 하고있다."
군바리에 대해 어떻게 생각하느냐는 전상두 소장의 질문에 인후가 대답한 말.
"재판은 절차의 정의다."
인후가 재판부의 부당성을 주장하면서 한 말.
"명령은 복종 아니면 죽음이라고 생각합니다."
군인으로서 명령이 무엇인지 묻는 재판장의 질문에 태주가 대답한 말.
진짜 내란이 뭔줄 아나? 서울 거리에 깔린 탱크들, 저게 진짜 내란이야!
태주가 인후에게 한 말.
관람평
이 영화는 10.26 사건을 모티브로 하고 있지만 그 사건의 변호인 이야기를 다룬 전체적인 스토리는 픽션입니다.
10.26 사건의 당사자들과 12,12 내란 음모의 주범인 전두환, 노태우를 다룬 작품은 많지만,
그 사건의 변호인들에 대한 작품은 처음인 것 같습니다.
그 만큼 흥미있는 내용이었으며 픽션이지만 충분히 공감할 만한 스토리가 관객들의 호응을 받을 것 같습니다.
특히 조정석 배우는 최근에 개봉한 코미디 영화 <파일럿>에서 보인 것과 결이 다른 진지한 변호사 역할로 전혀 다른 캐릭터를 보이며 열연하였으며,
고 이선균 배우의 묵직한 박태주 대령 역은 청렴한 진짜 군인에 대한 표본이 되었으며 고인에 대한 안타까움과 함께 또 다른 감동으로 다가왔습니다.
또한 전상두 소장 역을 맡은 유재명 배우도 뱀 같은 캐릭터의 정보사령관 정 소장 역할을 인상깊게 남겨,
세 배우 사이에 긴장감 넘치는 명연기가 돋보이는 영화였습니다.
여기에 독립영화인 찬실이는 복도 많지에서 인상적인 연기를 보여준 강말금 배우의 연기력도 짧지만 강한 여운을 남겼습니다.
한 가지 더 영화의 작품성을 높이는데 긴장감을 고조시키는 음향도 빼 놓을 수 없는 것 같네요.
작중 감옥에서 인후와 태주가 대화하는 장면에서 태주가 진짜 군인다운 말을 할 때 교도관 헌병을 보여주는 장면은 마치 안중근 의사가 감옥에서 일본 교도관을 감복시킨 일화를 상기하게 해주었습니다.
또한 인후가 태주에게 건네 준 귤 한조각이 사실은 태주의 딸이 인후에게 준 것이라는 것을 보고 귤 한 조각에 의미가 부여되는 장면도 잊을 수 없는 여운을 남겼습니다.
이 영화의 배경이 10.26과 12.12 사건이어서 결론을 알고 있지만 픽션이기 때문에 제발 결론을 달리 하면 좋겠다는 마음으로 관람했지만 한대수의 '행복의 나라로'라는 노래가 낮고 구슬프게 이어집니다.
그럼에도 인후가 상두에게 속 시원하게 내 뱉은 마지막 대사들이 있어 그나마 속을 후련하게 해주었습니다.
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
그 동안 다루어지지 않은 흥미로운 스토리와 배우들의 빛나는 명연기,
진짜 군인이 있는 행복의 나라를 상상하기도 하면서
긴장감 넘치는 음향까지 골고루 갖춘 영화라서
별 4개 반입니다. ★★★★☆
<행복의 나라 That's The Ticket>
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
시간이 없어서 책을 읽을 수 없다고 하는 사람은 설령 시간이 있어도 책을 읽을 사람이 아니다.
- 회남자
제목 : 행복의 나라 Land of Happiness
감독 : 추창민
각본/각색 : 허준석 / 추창민
장르 : 드라마, 법정, 시대극
러닝타임 : 124분(2시간 4분)
개봉일 : 2024년 8월 14일
쿠키 : 없음
줄거리(스포X)
1979년 10월 26일, 대통령 암살 사건 발생
이럴거면 재판은 왜 하는 겁니까!
대통령 암살사건에 연루된 정보부장 수행비서관 '박태주'의
변호를 맡으며 대한민국 최악의 정치재판에 뛰어든
법정 개싸움 일인자 '정인후'.
'정인후'는 군인 신분때문에 단 한번의 선고로 형이 확정
되는 '박태주'가 정당한 재판을 받을 수 있도록 고군분투
하지만, 불공정하게 진행되는 재판 과정에 분노를 터뜨린다.
나하나 살자고 부장님을 팔아 넘기라고?
사건 발발 30분 전, 정보부장으로부터 무슨 일이 생기면
경호원들을 제압하라는 명령을 받은 '박태주'.
그의 행동이 '내란의 사전 공모인지,
위압에 의한 명령 복종인지'가 법정의 쟁점으로 떠오른다.
'정인후'는 '박태주'가 빠져나갈 수 있는 증언을 제안하지만,
'박태주'는 신의를 저버릴 수 없다는 자세로 일관한다.
니가 무슨 짓을 하든 그놈은 죽어
한편, 10.26을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장
'전상두'. 그는 자신만만한 '정인후'를 조롱하듯 재판을
감청하며, 재판부에 실시간으로 쪽지를 건네 사실상 재판을
좌지우지하는데... 단 16일간 졸속으로 진행된
대한민국 최악의 정치재판이 시작된다!
후기(스포X)
우리나라의 꼰대문화가 어디에서부터 시작되었는지 알 수 있었고 보고나면 화가치민다. 조정석때문에 그래도 조금은 웃을 수 있어서 좋았다.
8월 셋째주에는 괜찮은 영화가 몰아서 개봉한거 같음..
시대물, 법정물 같이 어쩌면 지루해질 수 있을 요소들을
조정석 특유의 코믹함으로 상쇄시켜 주었다고 느꼈음
그에 비해 강직한 군인 '박태주'(이선균) 역할이
자기 목숨이 달렸는데 로봇마냥 너무 요령 없는 행동이
오히려 비현실적이었다..(내가 너무 때가 탄건지..)
'정인후'(조정석)는 딱 우리네 모습같았다.
돈 많이 벌고 싶고, 이기고 싶고 하지만 그렇다고
누군가를 죽여서까지 이득을 취하고 싶지는 않은
애매하게 나쁘고 애매하게 착한.. 그런 사람이어서
공감이 가는 캐릭터 였다.
전두환을 연기했던 '전상두'(유재명) 진짜... 포스가
대단했다.. 영화를 보는데 그 싸이코 인간 특유의 쎄함을
묵직하면서 소름돋게 잘 표현 해서 진짜 전두환 같다고
느껴졌다.
서울특별시 광진구 아차산로 272 더샵스타시티
롯데시네마 건대입구 5관 J열 14번 좌석 시야
롯데시네마 건대입구 5관 J열 14번 좌석에서 봤는데
나쁘지 않았어요! 영화보기도 편안했어요~
근데 무대인사 영화였어서 ㅠㅠ
앞좌석이나 통로쪽을 예매하지 못해서 아쉬웠답니다ㅠㅠ
#롯데시네마건대입구5관
행복의 나라 무대인사 후기
강말금배우님 목소리 진짜 옥구슬이심...♥ 너무 러블리하셨어요ㅠㅠ
강말금배우님 목소리가 너무 깨끗해서 오히려 확 이목이
집중되는 느낌이었어요! 이번에 멀리서 보고
완전 반했답니다ㅎㅎ
제가 있는 쪽으로 송영규 배우님 오셨는데
진짜 팬서비스 좋으셨어요!
물론 다른 배우분들도 다 팬서비스 좋으셨어요!♡
#행복의나라무대인사후기
행복의나라 시그니처 아트카드
행복의 나라 시그니처 아트카드 앞면
오른쪽에 불에 그을린것 같은 주황색부분도 깨알같이 옛것의 느낌이 났어요!
1979년 예전의 실제 있었던 일을 모티브로 만든 영화여서
그런지 앞면은 빚바랜 사진처럼 아트카드가 뽑혔더라구요!
위쪽 사이드에는 뭔가 까진 느낌, 아래에는 지문도
일부러 표현되어 있어서 낡은 느낌이 났어요!
행복의 나라 특전
뒷면에는 주연 배우들의 사진이 있는데
이선균 배우의 싸인 대신에 추창민 감독님의
싸인이 들어가 있었어요~
관람 포인트 TOP 2(스포주의)
1. 눈 한번 감으면 되는데 그걸 못하죠
오늘 해치운다. 총 소리가 나면 행동개시 한다.
자유민주주의를 위한 거야.
중앙정보부장의 지시로 박정희 대통령 시해 사건에
가담하게 된 중앙정보부장 수행비서관 '박태주'
박태주는 군인 신분이라 아무도 재판을 맡으려 하지 않는다.
협박을 하던 거짓말을 하던
변호할 놈 잡아와!
변호인단 대표(우현)의 지시
근성있고 싸움도 잘하는 변호사 '정인후'에게 찾아가
은근슬쩍 큰 사건하나 맡을 생각있냐고 한다.
이 사건에서 이기면 앞으로 변호사 사건은
줄줄이 들어올 거라고..
부푼 꿈을 안고 무조건 이기겠다는 생각으로
재판에 군법 대신 헌법으로 받을 수 있게 가겠다고 말하는데
난 군인이오. 군인은 지켜야 할 법이 있소.
그래서요?
이 재판은 대통령을 시해해 쿠데타를 일으키려 한것인지
독재자를 타도해 민주주의를 위한 것인지가 쟁점인데
자꾸만 답답하게 행동하는 '박태주'
우연히 '전상두'를 마주치게 되고
관등성명이 이해가 안된다고 말하는 '정인후'
알 수 없는 표정을 짓고 군인에 대해서
어떻게 생각하냐고 묻는다.
권력을 너무 오래쥐고 있어서
국가에 개입을 필요이상으로 한다고 생각합니다.
사람 하나 빨갱이 만드는 건 우습고요.
전상두(유재명) 에게 정인후(조정석)이 하는 말
전상두는 변호사는 수임료나 얻어먹는 쓰레기라고 말하며
니가 원하는대로 될 거 같으냐고 비아냥 거리며 지나간다.
2. 권력 앞에 무기력 해지는
제 1심 - 1차 공판
초반부터 박태주에게 장군이라는 호칭은
삼가해 달라고 말하며 사사로운 것에 태클을 거는 재판장
박태주는 군인이기 이전에 국민이므로
단심을 받는 것이 아닌 3심제를 받을 수 있게 요청하자
이번 사건은 신속하게 처리해야 하므로
그러 수 없다고 말하는 재판장에게 질문한다.
재판장님은 신속한것이 우선입니까?
공정한 것이 우선입니까?
절차가 적법하지 않다면 공정한 재판일 리 없습니다.
그렇게 일단락된 1차 공판
변호인단들은 재판에서 수시로 전해져오는 쪽지,
사사로운 것부터 가로막는 분위기를 보고 눈치챈다.
박정희는 쓰러졌지만 군부는 그대로 있다는 것을...
대통령을 쏘는 것을 몰랐다는 컨셉으로 가려고 하자
자신은 거짓말을 할 수 없다고 하는 박태주에게
그러면 상사의 지시에 협조한 것이 아닌
명령에 따른 것으로 재판을 진행하려고 한다.
제 1심 - 2차 공판 -
군인은 복종 아니면 죽음입니다.
명령은 잘잘못을 판단하지 않습니다.
박태주의 진술
이에 변호인은 평소 전쟁이상의 긴장과 복종이 요구되는
군인이었으므로 상사의 지시를 따를 수 밖에 없었고,
쿠데타를 일으키려 했다면 발사 직후 정보부로 갔을 것인데
박태주는 육군사령본부로 갔는 것을 선택했고
이에 쿠데타 목적이 아니었음을 항변한다.
군 검찰관은 최고 명령권자가 대통령인데
그런 지시를 따르는 것이 말이 되느냐고 하고,
육본 또는 정보부로 가는것이 그렇게 중대한 사안이면
얼마나 중앙정보부장이 무능하면 아랫직급인
비서한테 시키는 것이냐고 물었다.
대통령에게 총을 쏘라고 하는 것 알았어요 몰랐어요?
알았습니다..
이럴꺼면 재판 왜 한겁니까?!
느낀 점(스포O)
조정석이 박태주를 설득하면서 답답해하는 장면은
공감이 갔지만 재판관에게 어떻게 보면 잘 보여야 하는
입장인데 공격적으로 나가는 모습이 보수적인 시대적
상황과 (심지어 현재시점에 대입해봐도) 조금 맞지
않다고 느껴졌다.
그래도 이런 극적인 부분때문에 재밌기는 했다ㅋㅋ
안타깝고 더 화가났던 부분은
변호인들을 협박하고 갑자기 납치해서 두들겨 패고
이런것들이 진짜일까..? 싶으면서
진짜 무법시대.. 야생이구나.. 싶었다.
따님이 너무
귀엽게 생겼습니다.
변호인에게 온 협박쪽지
우리중에 협박 안당한 사람있어?!! 하던 조정석에게
어쩔 수 없었다며 이 쪽지를 건내주는데
솔직히 바로 이해하지 못했지만.. 몇 초 뒤 깜짝 놀랐다.
전상두라고 부르는 것도 짜증나는 전두환..
국가 질서가 무너졌고 누가 몽둥이를 들어야 하지?
라고 하는 모습에 너무 탐욕스러움 그 자체였다.
골프장 장면은 좀... 짜증만 유발할 뿐 억지스러웠지만..
사이다였던 대사는
지 욕심 때문에 사람을 죽이는게 사람이 할 짓이야!?
이렇게 말하는데 진짜 내 속이 다 시원했다.
많이 짜증은나고 해줄 수 있는게 없는 사람의 마음을
너무 잘 표현했고 그 심정이 와닿았다..
서울의 봄 봤을 때처럼..
영화끝나자마자 답답.....한 마음이 가득했다.
그래도 이 영화는 숨겨져 있던 피해자를 기억하고,
또 피해자를 위해서 노력했던 변호인까지도 비춰주어서
의미있는 영화라고 느껴졌다.
故 이선균 배우를 기억합니다.
달고 맛있는거,  
영화를 좋아해요 
문의는 메일로 부탁드립니다! 
ndn00030_@naver.com
프로필
^
서재안에 글 98
Land of Happiness, 2024
<남산의 부장들>, <서울의 봄>의 뒤를 잇는 역사적 사건을 소재로 한 영화 <행복의 나라>가 8월 극장가를 찾았다. 이제는 고인이 된 배우 이선균의 유작이기도 한 영화로 우리가 알고 있지만 제대로 된 역사적 평가를 받지 못한 10.26 사건과 12.12 사건 사이에서 일어났던 최악의 정치 재판 실화를 바탕으로 한 이야기다.
2024.08.14 개봉
드라마 / 124분 / 12세 관람가
감독 : 추창민
출연 : 조정석, 이선균, 유재명, 우현, 이원종, 전배수, 송영규, 최원영, 강말금, 박훈
영화 <행복의 나라>는 10.26 사건을 주도한 중앙 정보 부장 김재규의 수행 비서이자 역사적 사건에 참여한 박흥주 육군 대령의 최악의 정치재판 실화를 바탕으로 한 작품이다. 대한민국 근현대사에서 있어 역사적 사건으로 기록된 사건을 바탕으로 영화 속에서는 사건에 연루된 박태주(이선균)과 그를 변호했던 정인후(조정석)의 이야기를 중심으로 그리게 된다. 여기에 12.12 사건의 중심이 된 인물인 전두환을 대신할 캐릭터로 합동수사단장 전상두(유재명)가 등장하여 이들에게 반대되는 가치관 속에 공정한 재판을 받지 못하게 만드는 힘을 보여주는 인물로 등장하며 각을 세우는 이야기를 담게 된다.
일반인이 아닌, 군인 신분이었기에 군사 재판에서 단 한 번의 선고를 끝으로 형이 확정될 수밖에 없었던 박태주가 대한민국 국민이라면 누구나 보장받아야 할 3심이라는 공정한 재판을 받을 수 있도록 온갖 노력을 기하는 변호사의 이야기를 중심에 두고 당시 펼쳐졌던 법정 재판 과정을 중심으로 이야기가 펼쳐졌다. 당시 군사 재판 자체를 좌지우지하며 권력을 휘두른 합동수사단장 전상두의 힘에 의해 박태주는 그야말로 제대로 된 재판을 받을 수 없었을 뿐만 아니라 그를 변호한 정인후까지 위험한 상황까지 벌어졌던 당시의 시대상을 이야기하고 있다.
물론 극적인 상황 연출을 위해 다소 각색된 에피소드가 더해진 측면이 있었음을 부인할 수는 없지만 극중에서처럼 전상두와 정인후의 만남이나 맞붙는 장면은 없었다는 사실에 다소 실망감을 내비칠 수밖에 없었다. 법정 드라마인 만큼 오히려 권력의 힘에 의해 제대로 된 재판을 받지 못하게 만들었던 사실에 초점을 둔 이야기에 중심을 둔 내용들로 그려냈으면 하는 아쉬움이 남을 수밖에 없었다. 이선균을 비롯하여 조정석, 유재명 등의 배우들이 보여주는 연기력에 비해 극의 흐름에 따른 긴장감이나 감정의 동요가 극한의 상황으로 이어졌다고 하기에는 다소 어렵지 않았나 싶기도 했다.
다만 우리가 알고 있었던 역사적 사건 뒤에 가려져 제대로 알려지지 못했던 인물의 이야기를 다른 시각으로 바라본 이야기라는 사실에는 나름 큰 의미를 찾아볼 수 있지 않을까 싶다. 10.26 사건과 12.12 사태에 있어 중심이 된 인물이나 커다란 역사적 의미 뒤에 가려진 희생자들의 이야기를 다시금 돌아보게 만드는 역사적 인식의 변화를 깨닫게 해주는 부분에서 생각해 본다면.
만인 앞에 정당한 정당한 판결을 가해야 하는 민주주의의 근본적인 의미가 무색하게 만들 만큼 불공정한 재판을 받아야만 했던 당시의 이야기를 통해서 어쩌면 지금도 이러한 현실에서 또 다른 모습으로 그러한 정당함을 받지 못한 채 살아가는 현실을 이야기하고픈 감독의 의지가 담기지 않았나 싶기도 하다. 다만 그러한 의미를 제대로 보여주기 위해서 실화를 바탕으로 한 이야기를 가지고 극화하면서 가져야 할 중요한 기준이 무엇이었는지를 놓쳤던 부분은 아쉬울 수밖에 없었다.
더불어 뼈아픈 역사적 사건을 이야기하는 작품에 있어서 어디까지의 이야기가 진짜였고 얼마나 많은 이야기들이 덧붙여진 이야기였는지를 그려냄에 있어 좀 더 신중함이 필요하지 않을까 싶다. 오히려 좋지 않은 평가나 잘못된 시선을 받을 우려도 있기에, 어두웠던 뼈아픈 역사 속에 고통스럽게 살아온 피해자들이 오히려 고통을 준 인물들에게조차 제대로 된 분노는커녕 제대로 된 처벌을 하지 못한 아픔처럼.
*이미지, 동영상 출처 : NEW
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #행복의나라 #행복의나라리뷰 #추창민 #조정석 #이선균 #유재명 #1212사태#1026사건 #법정드라마 #실화바탕
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8411
8,458
11,488,171
^
영화 행복의 나라, 이선균 마지막 유작 답답한 이유(ft. 리뷰, 쿠키)
영화 행복의 나라, 이선균 마지막 유작 답답한 이유(ft. 리뷰, 쿠키)
우리는 영화를 볼 때
좋다, 나쁘다의 기준을
어디에다 둘까요?
요즘은 보통 재미와 감동에
많은 점수를 주는 거 같아요.
고 이선균 배우 마지막 유작
영화 행복의 나라 함
살펴볼까요?
행복의 나라 리뷰, 쿠키 등도
알아봐요.
행복의 나라 영화는
10·26 사건 또 다른 주역이었던
박태주 대령(이선균)에
집중한 영화예요.
10·26 사건은
79년 10월 26일
저녁 7시 40분
서울 종로 궁정동
중앙정보부 안가에서
중앙정보부 김재규 부장이
박정희 대통령을
살해한 사건이에요.
행복의 나라 영화 시간은
10.26 사건부터
12.12군사분란 사이
약 12일간의 졸속 재판
과정을 조명했어요.
어떻게 보면 법정 영화라고 할 수도
있어요.
이선균 마지막 유작
영화 행복의 나라
답답한 이유 등과
리뷰, 쿠키 보고 있는데요.
영화 행복의 나라 자체를 보면
변호사 정인후(조정석)는
사형만은 피하기 위해
어떻게든 내란죄 혐의를
빼내려는 인물이에요.
영화 행복의 나라 시납에서는
박태주(이선균)이 대통령을
저격한 상사에게
행선지를 알려준 것으로
설정되어 있어요.
역사에서는
10·26 사건 당시
김재규 중앙정보부장 수행비서였던
박흥주 대령이
실제 인물이에요.
지금도 남산 중앙정보부가
아닌 육군 본부로 향한 이유에 대해
여러 설이 있는데요.
이 행복의 나라 영화는
마지막까지 군인이고자 했던
박태주(이선균)의 신념에 초점을
맞췄어요.
유재명 배우가
12·12 군사반란으로 정권을 잡은
육군 소장 전두환을 연기했어요.
이선균 마지막 유작인
영화 행복의 나라 답답한 이유,
리뷰, 쿠키 등 더 알아볼까요.
삼류 변호사인 정인후(조정석)가
재판에 뛰어든 것은
언론의 스포트라이트를
받기 위해서였어요.
그래서 영화 행복의 나라 자체가
답답한 이유는
이 지점 부터인 듯 싶어요.
이렇게 출발부터가 다르다 보니
정인후(조정석)에게 오는
심경의 변화는
이해가 안되는 답답함이 있어요.
대통령 저격 사건에 관심도 없던
양아치 변호사가
박태주(이선균)을
참군인으로 보게 되는
지점이 부자연스럽고
작위적이죠.
이는 조정석 연기의
잘못은 아닌 듯 싶어요.
시나리오와 연출의
능력 부족으로 보여요.
정인후(조정석)는 재판에서
박태주(이선균)가
정치적인 동기를 가진 내란이 아닌,
상관의 지시에 복종한
군인이었다고 주장해요.
혐의에 따라 박태주(이선균)의
생사가 갈리기 때문이죠.
하지만 결정적인 순간마다
박태주(이선균)의 원칙주의가
발목을 잡아요.
박태주(이선균)는
두 딸과 부인 생각으로
끔찍한 심적 고통을 받으면서도
자신의 양심과 쉽게
타협하지 못하죠.
영화 행복의 나라 자체는
인물의 서사에 집중되어 있어요.
그래서 정인후(조정석)의
감정선에 따라
전개가 이어어지다 보니
어느 순간 박태주(이선균)의
내적 갈등이 뭉뚱그려져 버리죠.
이선균 마지막 유작
답답한 이유는
바로 이런 점에 있어요.
리뷰, 쿠키 등도 더 알아봐요.
행복의 나라 영화가
12·12 사태까지 이어지다 보니
영화 서울의 봄과
비교할 수밖에 없지만,
사실 재미와 감동,
그리고 영화적 완성도에서는
많은 차이가 있어요.
영화를 보고 있으면
이선균 배우만이 외롭게
덩그러니 놓여 있는 것 같아
정말 마음 한켠이 아련해져요.
실제 인물 육군 박흥주 대령은
79년 10월 26일
박정희 대통령을 저격한
김재규 중앙정보부장
수행비서였어요.
나는 새도 떨어뜨린다는
권력자 중앙정보부장의
최측근이었지만 강직하고
청렴했다고 해요.
재판 기록에 따르면
서울 성동구 행당동 산동네
슬레이트집에 살았고
전 재산은 400만원이었어요.
10·26 사건 인물 중
유일한 군인이었기에
군사 법정에서 단심제
재판을 받았는데요.
재판 16일 만에 사형을 선고받고
이듬해 3월 6일 총살당했어요.
하지만 행복의 나라 영화는
실화 만큼이나 답답하고
재미가 없어요.
영화 전체적인 흐름과
클라이막스, 그리고 결론까지
납득되지 않는 답답함으로
막혀있는 거죠.
영화 행복의 나라 리뷰,
쿠키 등 더 보면,
느리게 느리게 뭔가를
쌓아 올려 가며 빌드업하지만
한 순간의 사상누각처럼
흩어져 버린다고나 할까요.
그래서 영화적 완성도가
많이 떨어져요.
기자 평가 문장에
이런 말이 있더라구요.
"이야기, 장르 배합,
팩션의 조화, 메시지가
모두 따로 논다."
영화 행복의 나라 자체가
사건과 캐릭터를 너무
너무 수박 겉 핥기 식으로
다루면서도
감정만 과잉 시키는 건
영화적 결점이 많다는
반증일 수 있어요.
도대체 영화 행복의 나라에서
말하려는 메시지가 뭘까요.
정말 궁금해요.
행복의 나라 영화가
영화적 매력 많이 떨어지지만
이선균 마지막 모습을
보고 싶거나,
조정석 연기를 보고 싶다면
참으며 볼 수도 있을 거 같아요.
모호한 결말과
답답한 스토리텔링은
아마도 제작진들의
부족한 능력에서
기인한 듯 싶어요.
쿠키 영상은 따로 없어요.
이선균 마지막 유작
영화 행복의 나라
답답한 이유,
리뷰, 쿠키 등 알아봤어요.
서재안에 글 125
안타까운 마음으로 영화를 봤지만
<서울의 봄>과 <변호인>을 합쳐 놓은 웰메이드 작품!
그러나 가슴을 울리는 한방이 없었다!
2024년 극장에서 본 41번째 영화는 故 이선균의 유작 <행복의 나라>입니다.
가수 한대수가 1070년대에 부른 "행복의 나라로"가 영화 속에 등장하는데 왜 제목을 <행복의 나라>로 정했을까?
1978년 박정희 대통령과 차지철 경호 실장 등을 총으로 시해한 김재규 중정부장은 "행복의 나라"를 꿈꾸고 사건을 일으켰을까? 그래서 제목이 <행복의 나라>인가?라는 생각을 했습니다.
<행복의 나라>가 이선균 배우의 마지막 유작일 겁니다.
그래서 그의 모습을 커다란 스크린으로 보는 것이 무겁고 한편으로 아직도 어느 곳에서 영화를 촬영하고 있을 것 같다는 생각이 들 정도로 그의 죽음이 아직도 믿기지 않습니다.
영화 장면 중에 시해 사건 이후 박 대령이 자신의 집으로 와서 부인에게 당분간 못 들어온다는 말이
현실감 있게 다가오더군요.
공교롭게도 이선균의 부인 전혜진은 <리볼버>에 특별 출연하여 부부가 묘하게 여름 시즌에 영화를 개봉하는 운명 아닌 운명을 맞이했는데 과연 <행복의 나라>가 전작 <탈출: 프로젝트 사일런스>의 전철을 밟지 않고 손익분기점을 넘길지 궁금해집니다.
영화 이야기를 하면 1978년 10월 26일 대한민국 중앙 정보부장이 대통령과 경호실장 등을 시해한 사건은 이후 신군부의 등장을 불러왔고 광주민주화운동 그리고 6월 항쟁이 일어나면서 군사정권이 막을 내리는 파란만장한 역사적 사건들입니다.
이러한 굵직한 사건들 모두 영화화됐고 흥행에 성공한 작품들이 꽤 많습니다.
그만큼 역사적 사건을 영화화하는 것은 국내외를 막론하고 많은 제작자와 감독들이 탐을 내는 소재들이죠.
영화 <행복의 나라>는 <서울의 봄>과 <변호인>을 합쳐 놓은 작품이라고 봐도 무방할 정도로 닮은 데가 많습니다.
대통령 시해 사건 이후 정권을 잡은 신군부가 어떻게 재판을 종결했고 정권을 잡았는지 그리고 자신의 소신과는 달리 명령에 의해 어쩔 수 없이 사건에 가담한 한 남자를 변호하는 이야기는 돌직구를 날리듯 묵직합니다.
군인 신분이어서 재판받은 지 16일 만에 사형을 당한 한 남자와 10·26 사태를 재조명하자는 의미에서 영화가 기획되었지만 고인이 된 박흥주 대령의 삶과 그를 대변하는 변호인의 이야기가 픽션이어서 눈물샘을 자극할 정도로 커다란 감동을 주었다고는 말씀을 못 드리겠습니다.
영화에서 변호인은 군인이라 명령에 따른 행동이고 사건을 일으킨 뒤 중정이 아닌 육군본부로 가자는 이유를 들어
그가 내란을 일으킬 목적으로 사건을 일으킨것이 아니라고 항변하지만 당시 신군부가 정권을 잡은 상황에서 사건을 빨리 종결하고 정권을 잡기 위해 속전속결로 사형을 집행했습니다.
정인후 변호사는 박 대령의 가족을 찾고 힘을 주면서 마지막 전두환을 찾아 골프공을 주우며 살려달라고 애원하지만 결국 형장의 이슬로 사라집니다.
배우들의 연기와 캐릭터는 후덜덜 합니다.
<서울의 봄>은 두 명의 남자가 정의와 악으로 두 축을 이루며 스릴감 있게 흘러가고 중간에 희생당한 군인 등
감동적인 부분도 있습니다.
<변호인>은 돈벌이에 급급한 생계형 변호사가 고문 사건에 희생당한 한 대학생을 변호하다가 그의 어머니와 만나는 사연 등이 얽히면서 눈물샘을 자극하면서 천만 영화에 등극했죠.
한마디로 재미와 감동 그것을 다 잡은 작품들이죠.
하지만 <행복의 나라>의 변호사 정인후는 재판중에 군부에 끌려가 폭행을 당하는 장면이 나오는데 만약 재판 중에 있는 변호인에게 폭행을 가했다면 아무리 당시라도 그것은 커다란 반전을 이끌어 낼 수 있는 정치적 상황이 될 텐데 영화에서는 아무 일 없이 그냥 재판에 나섭니다.
그런 디테일한 설정 등이 박 대령과 정인후의 사이에 시너지를 발휘하지 못하고 여러 정치적 상황 등 예를 들면
육군참모총장, 정인후의 가족, 박 대령의 가족, 전두환 등이 분산되면서 흐름이 조금씩 깨지게 됩니다.
저는 개인적으로 정인후가 궁정동에 들어가 사건 현장을 보면서 박 대령 등이 총격전을 벌이며 차를 몰고 빠져나오는 장면의 촬영은 정말 <행복의 나라> 최고의 명장면이라고 생각합니다.
그리고 정인후와 박대령이 손바닥을 마주치는 장면도요.
<행복의 나라>는 충분히 볼만한 가치가 있고 분명히 웰메이드 한 작품입니다.
<파일럿>의 조정석과는 또 다른 연기파 배우를 만나 볼 수 있는 시간이 될 것입니다.
안녕하세요?  영화 전문 블로거 산초입니다.  문의사항이나협업 하실분들은 kkcine@naver.com로 연락바랍니다.
프로필
537
1,664,280
^
* <행복의 나라> 정보 *
================================
개봉 : 2024.08.14.
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 드라마
국가 : 대한민국
러닝타임 : 124분
배급 : (주)NEW
================================
영화 줄거리
1979년 10월 26일, 대통령 암살 사건 발생 “이럴거면 재판은 왜 하는 겁니까!” 대통령 암살 사건에 연루된 정보부장 수행비서관 ‘박태주’의 변호를 맡으며 대한민국 최악의 정치재판에 뛰어든 법정 개싸움 일인자 ‘정인후’. ‘정인후’는 군인 신분 때문에 단 한번의 선고로 형이 확정되는 ‘박태주’가 정당한 재판을 받을 수 있도록 고군분투 하지만, 불공정하게 진행되는 재판 과정에 분노를 터뜨린다. “나 하나 살자고 부장님을 팔아 넘기라고?” 사건 발발 30분 전, 정보부장으로부터 무슨 일이 생기면 경호원들을 제압하라는 명령을 받은 ‘박태주’. 그의 행동이 ‘내란의 사전 공모인지, 위압에 의한 명령 복종인지’가 법정의 쟁점으로 떠오른다. ‘정인후’는 ‘박태주’가 빠져나갈 수 있는 증언을 제안하지만, ‘박태주’는 신의를 저버릴 수 없다는 자세로 일관한다. “니가 무슨 짓을 하든 그 놈은 죽어” 한편, 10.26을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장 ‘전상두’. 그는 자신만만한 ‘정인후’를 조롱하듯 재판을 감청하며, 재판부에 실시간으로 쪽지를 건네 사실상 재판을 좌지우지하는데… 단 16일간 졸속으로 진행된 대한민국 최악의 정치 재판이 시작된다!
<행복의 나라> 메인 예고편 : https://youtu.be/xGLnWfrQVTs?si=ttFpdeMhmTZuTY61
<광해, 왕이 된 남자> 추창민 감독 신작!
연기파 배우 조정석, 이선균, 유재명의 열연!
영화 <행복의 나라>는 1979년 10월 26일, 상관의 명령에 의해 대통령 암살 사건에 연루된 박태주와 그의 변호를 맡으며 대한민국 최악의 정치 재판에 뛰어든 변호사 정인후의 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 <광해, 왕이 된 남자>의 추창민 감독의 신작이며, 배우 조정석이 박태주를 살리기 위해 재판에 뛰어든 변호사 정인후 역을, 배우 이선균이 명령에 의해 사건에 연루되어 재판을 받는 정보부장 수행 비서관 박태주 역을, 그리고 배우 유재명이 권력을 위해 재판을 움직이는 합수부장 전상두 역을 맡아 열연을 펼친다.
10.26 대통령 암살 사건과 12.12 사태를 관통하는 숨겨진 이야기
영화 <행복의 나라>는 모두가 알고 있는 역사적 사건인 10.26 대통령 암살 사건과 12.12 사태를 관통하는 숨겨진 이야기를 영화적으로 재구성해 탄생한 작품으로 흥미롭다. 이 영화는 10.26 대통령 암살 사건을 벌이기 전 40일간의 이야기를 다룬 영화 <남산의 부장들>과 12.12 군사반란을 모티브로 한 영화 <서울의 봄>과 달리 역사적 중요 사건과 인물에 대해 집중하기보다는 상관의 명령에 의해 대통령 암살 사건에 연루된 박태주와 그의 변호를 맡은 정인후를 통해서 국가의 국민으로서 맡은 일에 대한 소신을 다하는 인간의 신념과 정의에 관한 철학적 의미를 전하는 작품으로 인상적이다.
이기고 지는 승부의 세계와 옳고 그름이라는 정의의 세계가 부딪히며 나아가는 이야기!
행복의 나라, 진정한 국가의 의미란 무엇인가!
영화 <행복의 나라>은 가난한 집안에서 태어나 타인을 위해 희생한 아버지에게 자라나며 성공하고 싶었던 변호사 정인후가 군인이라는 직업적 소신을 가진 박태주의 변호를 맡으면서 변화하는 과정을 담아내어 인상적이다. 이처럼 이 영화는 이기고 지는 승부의 세계와 옳고 그름이라는 정의로운 신념 사이에서 갈등하며 나아가는 이야기를 보여주어 눈길을 끈다. 또한 영화 <행복의 나라>는 공정한 재판보다는 신속한 재판을 위해 매진하는 국가와 달리 각자의 정의를 향해 달려가며 법정 안에서 뜨거운 목소리를 내뱉는 인물들의 모습을 담아낸다.
여기에 더해 영화 <행복의 나라>는 변호사 정인후가 합수단장 전상두 소장을 향해서 "왕이 되고 싶으면 왕을 해. 돈을 갖고 싶으면 대한민국 돈 다 가져. 대신에 사람은 죽이지 마."라고 이야기하는 대사를 통해서 권력을 쟁탈하여 국민들을 희생의 도구로 말살했던 역사적 비극에 대한 암시를 던진다. 이 영화는 군인으로서 비뚤어진 직업적 신념으로 권력에 대한 탐욕으로 뒤덮인 전상두 소장과 달리 "군인이란 명령의 복종해야 하며, 그것이 나의 아이와 국가를 지키는 것이다."라며 자신만의 신념과 양심을 져버리지 않으며 진정한 군인 정신으로 삶의 마지막을 두려워하지 않았던 박태주의 대비되는 모습을 보여주는 장면들이 관객들의 시선을 압도한다.
이 밖에도 영화 <행복의 나라>의 제목은 가수 한대수가 부른 동명의 노래 제목에서 모티브를 가져온 것으로 눈길을 끈다. 이 영화를 연출한 추창민 감독은 "한대수의 노래 '행복의 나라'는 1970년대 유행했던 곡인데 많은 사람들이 좋아했다. 영화에 행복의 나라라는 노래를 쓰고 싶었다. '행복의 나라'라는 단어가 의미있고 또 역설적이라고 생각했다. 포스터 속 행복의 나라라는 글자가 깨져 보이는 것이 아직 완성되지 않았다는 것을 의미한다. 영화 중간에 음악을 쓰는 것은 여러 고민이 있었지만 과감히 쓰려고 삽입했다"라고 이야기한다. 이처럼 영화 <행복의 나라>의 중반부와 엔딩에 나오는 OST '행복의 노래'는 관객들에게 다양한 생각할 거리를 제공하며 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
3,320
16,352,697
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
행복의 나라(Land of Happiness, 2024) 영화 정보, 실화 리뷰ː별개의 여러 사항에도 불구하고...
한국 영화 <행복의 나라> 정보, 실화, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
비고 : 실화 모티브
제작 : 파파스필름, 오스카10스튜디오
배급 : NEW
감독 : 추창민
출연 : 조정석, 이선균, 유재명, 우현, 이원종, 전배수, 송영규, 최원영, 강말금, 박훈, 이현균, 진기주, 유성주 외
제작 국가 : 한국
장르 : 드라마
관람 등급 : 12세 이상 관람가
상영 시간 : 124분
극장 개봉 : 2024년 8월 14일
줄거리
1979년 10월 26일, 대통령이 암살됐다. 중앙정보부 부장은 물론이고 그의 수행비서관이자 육군 대령인 박태주를 비롯해 관련된 여러 사람들이 재판에 넘겨졌다. 관련자들 중 박태주만 군인 신분이기에 그 누구도 그의 변호를 맡으려고 하지 않았다.
그런 박태주의 변호를 양아치 변호사라 불리는 정인후에게 맡기게 되는데...
리뷰로 보는 관람 포인트
휘어지는 자와 기꺼이 부러지려는 자
사회의 모든 체제가 다 그렇겠지만 군대라는 조직에서 명령과 복종으로 이어지는 프로세스는 여타 조직과는 다르게 더욱 강력한 힘을 가지는 것 같다. 사건이 일어난 날 박태주가 중앙정보부장 김영일에게 전달받은 명령이 무엇인지 분명 인지하고 있었고, 그것이 실행되었을 때 어떤 파장이 일어날 것인지 충분히 예측 가능했음에도 불구하고 그의 뜻을 따랐던 걸 보면 말이다. 박태주에게 군인은 옳고 그른 것을 판단하는 게 우선이 아니라 상명하복이 우선이었다.
그로 인해 관계자들 모두 대통령 시해범으로 당연히 붙잡히게 되었는데, 여기서 한 가지 안타까운 건 그들 중 박태주만 유일하게 군인이었다는 것이다. 민간인이라면 세 번의 재판을 받을 수 있지만, 군인은 단심제였기에 재판을 받으면 곧바로 그 결과를 받아들여야만 했다. 그게 무엇이든 말이다.
보통의 사람이라면 억울하다고 항변하겠지만, 박태주는 뼛속까지 군인의 피가 흐르고 있었는지 자신이 한 일을 받아들이고 처분만을 기다리는 듯한 태도를 보였다. 누가 봐도 지는 싸움이라 박태주의 변호를 맡겠다는 사람이 없었는데도 불구하고 당사자는 초연하기만 했다. 안타깝게도 처자식들만 애가 타는 상황이었다.
꼿꼿해서 휘어지지 않는 박태주와는 다르게 변호사 정인후는 법에 따라 움직여야 하는 사람임에도 불구하고 어물쩍 넘기거나 은근슬쩍 속이려는 태도가 몸에 배어 있었다. 재판을 앞두고 의뢰인과 연습을 하면서 거짓말로 뻥튀기를 심하게 하는 정인후는 부러지기는커녕 쉽게 휘어서 마치 기회주의자처럼 보였다. 동료 변호사들이 정인후를 양아치처럼 여기기도 했던 걸 보면 그는 업계에서 유명한 듯했다.
불행인지 다행인지 동료 변호사들은 그에게 박태주의 변호를 맡기려고 했고, 정인후는 현재 대한민국에서 가장 유명한 사건의 변호를 맡고 난 이후의 자신의 미래를 긍정적으로 그리고 있었기에 기꺼이 받아들였다.
이렇게 완전히 다른 성향을 가진 두 사람이 피고와 변호사로 인연을 맺게 되면서 본격적으로 영화가 진행되었다. 박태주는 이전과 같은 태도를 유지하는 한편으로 정인후는 어떻게든 그가 무죄 판결을 받도록 방법을 강구하고 있었다. 정인후가 평소 그랬던 것처럼 실마리를 잡아내거나 박태주의 말에서 힌트를 얻어 종범으로 형을 조금이나마 가볍게 받으려고 했다. 하지만 박태주는 일관되게 꼿꼿했던 사람이라 정인후가 제시하는 모든 것들을 받아들이기 어려워했다.
사실 이 부분에서 많이 답답했다. 실화라서 정해진 결말이 있기 때문에 어쩔 수 없다는 걸 머리로는 이해가 되지만, 심적으로는 조금만 이기적으로 굴어도 될 텐데 하는 아쉬움이 들었다. 박태주의 그런 모습이 후반부에서 더 큰 안타까움으로 다가와 감정적 호소를 할 거라 예상되긴 했지만 말이다.
이렇게 수가 훤히 보이는 재판이 진행되는 한편으로 10·26 사건 이후의 재판을 손에 쥐고 흔드는 전상두와 정진후 육군참모총장 등의 모습을 보여주며 우리가 아는 역사의 암흑기로 접어들고 있음을 인지시켰다. 또한 정인후의 아버지에 관해, 박태주 가족의 모습도 담아내고 있었다.
실화를 대하는 방식
영화 <행복의 나라>는 우리가 여러 매체를 통해 익히 봐왔던 10·26 사건과 12·12 군사반란 사이의 재판 과정을 그리고 있었다. 대한민국 역사에 획을 그은 두 사건은 익숙했으나 대통령 시해 사건 이후의 재판 과정에 대해서는 거의 다루지 않았다. 번갯불에 콩 구워 먹듯 재판과 사형 절차가 유례없이 빠르게 처리되었다는 것만 알고 있었기에 신선하게 다가올 여지가 있었다. 더군다나 중앙정보부 부장을 주인공으로 내세우기보다 그의 뜻을 따를 수밖에 없었던 수행비서를 중심으로 한 재판이었기에 다른 시각으로 받아들일 여지가 충분했다.
실화가 주는 장점이 굉장히 큰데도 불구하고 안타깝게도 이 영화는 내게 와닿지 않았다. 영화가 전달하고자 하는 방식이 취향에 맞지 않았던 탓이 컸다. 굉장히 심각한 내용을 그리고 있는데, 종종 정인후 캐릭터가 보여주는 코미디가 영화의 전체적인 분위기를 흐리고 있었다. 오프닝에서부터 10·26 사건이 터지고 재판을 시작하려는 장면까지 무게를 잡고 있었는데 이후 정인후가 영화에서 처음 모습을 드러낼 때 더없이 가벼웠기에 잡아두었던 무게가 한없이 가벼워졌다. 초반이라서 그럴 수 있다고 넘길 수 있었으나 중간중간 정인후 캐릭터의 튀는 모습으로 인해 영화가 말하려는 이야기에서 힘이 느껴지지 않았다. 정인후가 초중반까지는 그렇게 튀다가 후반에는 재판의 부당함에 깊이 몰두해 과잉 감정으로 이어지는 걸 보면서는 부담스럽기까지 했다.
또한 자신이 옳다고 여기는 것을 따르는 한 사람의 삶의 단편에 관한 실화이기에 영화를 어느 정도 긍정적인 시선으로 보기 마련임에도 와닿지가 않았다. 실화라서 결말을 이미 알고 보는 영화이지만, <행복의 나라>는 비슷한 시기를 다뤄 큰 흥행을 한 작품인 <서울의 봄>이 실화를 대하는 방식과는 사뭇 달라서 어쩔 수 없이 비교될 수밖에 없었다. 한 가지에 집중하며 밀고 나가 끝까지 몰입할 수밖에 없게 만든 <서울의 봄>과는 다르게 <행복의 나라>는 재판의 곁가지와 캐릭터로 이야기가 분산되어 힘을 잃어가고 있었다. 더구나 영화 후반에는 감정 과잉으로 내가 너무나 싫어하는 신파로 이어져 실화임에도 냉정하게만 보고 말았다.
그리고 한 가지 덧붙이자면 이 영화가 故 이선균 배우의 유작이기에 좋게 볼 수밖에 없는 마음이 충분했던 건 분명하다. 하필이면 맡은 캐릭터가 씁쓸하고 안타까움을 남기는 역할이라 당연히 마음이 갔다. 하지만 앞서 언급한 몇 가지 이유로 인해 영화에 대한 긍정적인 시선은 모두 휘발되어 마지막에는 아무것도 남지 않았고, 故 이선균 배우의 표정과 눈빛만이 마음에 남아 구슬픈 여운만을 느끼게 했다.
영화 <행복의 나라>는 여러 이유로 인해 긍정적으로 받아들일 수밖에 없는 여지가 충분함에도 불구하고 굉장한 아쉬움을 남긴 작품이다. 실화임에도 전형적인 한국 영화 스타일의 전개와 튀는 캐릭터, 후반의 감정 과잉의 호소가 내게는 부정적인 씁쓸함을 남겼다. 다른 방식을 택했더라면 좋았을 텐데 아쉽기만 하다.
998
4,516,920
^
[영화 리뷰] 행복의 나라 : 뭘 말하고 싶은 거죠..?
CGV 리클라이너관에서 '행복의 나라로' 영화를 봤습니다.
리클라이너관에서 영화를 본 건 처음이었는데, 아주 인상 깊었습니다!(좌석이)
그래서 블로그에는 처음으로 영화 리뷰를 남겨 보려고 합니다. 잘 따라와 주세요.
NOW SHOWING 행복의 나라 포스터를 찍어봤어요
일단, 행복의 나라는 '서울의 봄'과 같은 사건을 모티프로 하고 있는 영화입니다.
저는 개인적으로 서울의 봄을 재밌게 봤던지라 행복의 나라는 같은 사건을 어떻게 풀까 하는 기대가 있었습니다.
(서울의 봄은 개인적으로 잘 만든 수작이라고 봅니다!!! ★★★★☆ 안 보신 분들은 한번 보시길 추천드립니다)
개인적으로라는 말을 많이 쓰고 있는데, 눈치가 빠르면 무슨 말을 하려는지 아시겠지요.
앞으로 쓰는 이야기들은 모두 제 개인적인 생각이니 동의가 안되셔도 비난하지 말아주세요. 하실 거면 비밀댓글로.... 아시겠죠?
일단, 이야기의 큰 흐름은 이해가 가고 서울의 봄과 달리 어느 부분에 포커스를 맞췄는지는 알겠는데
비슷한 소재를 다룬 수작들이 있다 보니 자연스레 비교가 될 수밖에 없어 좀 안타까웠습니다.
이 영화 자체만 놓고 봤으면 더 높은 평을 줬을 수도 있는데, 같은 소재를 다루는 영화로는 '서울의 봄'이, 억울한(?) 누군가를 변호하는 일을 다루는 영화로는 '변호인'이 버티고 있으니.....
극적인 장면이나 스케일 면에서도 눈길을 끌지 못하고, 그렇다고 스토리가 참신하거나 확실히 마음을 울리는 것도 아니니..
결국은 "어? 어디서 본 느낌인데..?"라는 생각이 스멀스멀 올라올 수밖에 없는 상황이랄까요.
두 번째로는, 기억에 남는 캐릭터가 없습니다.
조정석 씨가 맡은 캐릭터는 시대를 뛰어넘어... 마치 현대의 캐릭터 같았습니다. 의상부터 말투까지요.
그래서 아, 감독이 혹시 관객들로 하여금 조정석 씨 캐릭터에 몰입할 수 있게 만든 장치인가? 그래서 현대인들이 조정석 씨 캐릭터에 빙의되어 그 시대의 답답함과 억울함에 대해 분노하고 변호하게 하려는 노림수인가? 하는 생각이 스쳤지만,
영화를 다 보고 나니 아닌 것 같아요.ㅠ
조정석 씨 캐릭터가 각성하게 되는 장면도, 딱히 그 감정선에 엄청 공감이 되진 않습니다. 혹은 너무 뻔하달까요.
다른 캐릭터도 마찬가지입니다. 뭔가 더 할 수 있을 것 같은데 딱히 더 하지 않는 느낌이 있었어요.
두 번째까지 쓰고 나니 갑자기 좀 미안해집니다.
그렇다고 영화가 망작이라는 것은 아닙니다. 기대가 커서 실망도 큰 것이라고 생각해 주시면 고맙겠습니다.
(사실 더 실망했던 영화는 슈퍼배드4..... 성인이 볼 영화는 아닌 것 같아요.🥲)
평점 : 행복의 나라 ★★☆☆☆ 애매한 스토리, 아쉬운 캐릭터
평점 기준은 아래를 참고해 주세요.
★★★★★ : 인생 영화
★★★★☆ : 꼭 보라고 추천하고 싶은 영화
★★★☆☆ : 영화 뭐 볼까 고민하는 사람에게 한 번쯤 봐도 좋을 것 같다고 추천하고 싶은 영화
★★☆☆☆ : 본 시간이 아까운 것은 아니지만 추천하기에는 애매한 영화
★☆☆☆☆ : 추천하고 싶지 않은 영화
☆☆☆☆☆ : 세상에 나와서는 안 되는 작품
조정석 씨 캐릭터가 마지막에 골프장에서 전두환과 독대하며 마지막으로 자신이 하고 싶은 말을 외치는 씬이 있습니다.
어두운 배경에 약간 안개 낀 효과도 그렇고, 둘이 독대를 하면서 그런 대화 아닌 대화를 할 수 있다는 것도 그렇고
감독님이 넣은 판타지 요소이자 핵심 메시지를 전달하는 씬이라고 느꼈습니다.
거기서 한 방을 터트려 줬다면..! 하는 아쉬움과 함께 리뷰를 마무리합니다.
(이런 아쉬움은 서울의 봄에서도 있긴 했습니다. 정우성 씨 캐릭터가 마지막에 마찬가지로 전두환한테 외치는 그 대사에서 말이죠.)
여러분은 '행복의 나라' 영화 어떻게 보셨나요?
분명 제가 캐치하지 못한 재미와 생각할 거리를 발견하신 분도 계셨을 거라 생각합니다.
여러분(=0)의 감상도 댓글로 남겨주시면 감사히 읽겠습니다!
그럼 다음 편으로 돌아올게요! 어뿅!
영화 행복의 나라는 1979년 10월 26일 대통령 암살 사건에 연루된 대령 박태주(이선균)와 그의 변호를 맡은 변호사 정인후(조정석)의 이야기다.
한국 현대사의 격동기를 시대적 배경으로 대통령 암살사건 재판이 진행되고, 사건 가담자들의 변호인단이 꾸려진다.
박태주는 가담자 중 유일한 군인으로, 군인에겐 삼심제가 아닌 단심제가 적용되는 바 그의 변호를 맡겠다는 사람은 나타나질 않는다.
변호인단은 승소를 위해선 물불 안 가리고 진격하는 정인후를 찾아가는데, 그는 돈과 명예를 목적으로 변호인단에 합류한다.
옳고 그름보단 이기냐 지냐가 중요한 정인후는 상관의 명령은 지켜야 한다며 소신을 굽히지 않는 원칙주의자 박태주의 꽉 막힌 태도에 답답함을 느낀다.
하지만, 혼란의 시대 권력을 잡은 합동수사단장 전상두(유재명)의 지휘 아래 재판이 공정하게 진행될리 없고, 정인후는 박태주에게서 아버지의 모습을 떠올리며 그의 사형만은 막기 위해 모든 걸 내던진다.
실존 인물과 극적인 소재
영화 행복의 나라는 대통령 암살 사건 속 김재규에 가린 실존 인물 육군 대령 '박흥주'에 초점을 맞추며 모두에게 알려진 이야기 속 잘 알려지지 않은 인물을 전면에 내세운다.
박태주(이선균)의 실존 인물 박흥주는 육사 출신 엘리트 장교에 중앙정보부장 최측근이었지만 딴 주머니 없는 청렴함과 젊은 나이에 대령으로 진급할 정도의 뛰어난 기량을 갖춘 군인이었다.
하지만 김재규의 수행비서관으로 대통령 암살 사건에 연루돼 40세의 나이에 총살 당하며 비극적 최후를 맞은 실존 인물이라는 점에서 더욱 극적이다.
국가 전복의 목적이 아닌 명령을 따른 충직한 군인이라는 변론 내용 또한 자연스러우면서도 흥미로운 설정이었다.
대통령 암살 사건에서 끝나지 않고, 12.12사건이라는 역사적 사건으로 이야기가 이어지며, 박 대령의 사형을 막기 위한 가장 중요한 증인이 나타나지 못하게 되는 전개 또한 흥미로웠다.
명품 배우들 총출동
조정석과 이선균, 유재명 뿐만 아니라 누구나 알법한 명품 조연들이 역할의 크기를 가리지 않고 화면을 가득 채웠다.
짧은 장면에서조차 대단한 배우들의 명품 연기의 향연이었고, 전체적인 앙상블도 훌륭했다.
무엇보다 영화 속 주인공처럼 이젠 이 세상에 존재하지 않는 이선균의 마지막 모습이라는 생각에 영화를 보는 내내 그의 고뇌에 찬 슬픈 얼굴이 더욱 아련했다.
그럼에도 아쉬움이 남는 이유
영화는 관객에게 던지는 직접적 대사들이 길게 느껴지는 장면들이 많았다.
특히 영화 마지막 골프장 신 속 합동수사단장 전상두와의 대치 중 변호사 정인후의 대사는 감독의 긴 연설문처럼 느껴졌다.
비슷한 이유로 몇몇 장면들의 연설 같았던 대사들을 좀 줄였다면 진부하다는 느낌도 지워졌을 듯해 아쉬움이 컸다.
박태주와 정인후 사이의 연대감이 형성되는 과정에도 부족함을 느꼈다.
상반된 성향을 지닌 두 주인공의 브로맨스를 바탕으로 성장해 가는 변호인 정인후의 이야기가 영화의 주축이나 둘 사이의 감정이 형성되는 과정이 대폭 생략된 느낌을 지울 수 없었다.
이로 인해 후반부 박태주를 위해 싸우며 시대의 야만성에 분노하는 정인후의 감정선을 따라가기 어려웠다.
배우의 명연기에도 그의 감정이 과하게 뜨겁게 느껴질 수밖에 없는 부분이었다.
행복의 나라 무대인사
영화가 끝나고 행복의 나라 무대인사가 있었다.
조정석, 유재명, 송영규, 박훈, 유성주 등 많은 배우분들이 무대인사에 나섰고, 스크린 맨 앞부터 관객 석 맨 뒤까지 오가며 사진 촬영과 사인까지 훈훈한 팬 서비스를 선보이셨다.
무엇보다 가까운 곳에서 조정석 님의 밝은 웃음을 볼 수 있어 반가웠다.
[미국주식과 여행 기록] 
[미국 주식 투자 습관 - 퇴근 후 30분, 연봉 버는 루틴] 저자, [경제적 자유를 위한 투자지침서] 공저.
프로필
620
1,707,391
^
" 법정은 옳은 놈 그른 놈 가리는 곳이 아니라 이긴 놈 진 놈 가리는 곳이란 말입니다."
제목은 리뷰라고 했지만, 내용을 설명하기보다는 영화를 본 후 본인이 느낀 점 위주로 서술해 보고자 한다.
이 영화는 실화이며, 1979년 10월 26일 박정희 대통령 시해 사건 재판에 관한 이야기이다. 박흥주 수행비서 그리고 박흥주의 변호사가 주인공이다. 영화 서울의 봄처럼 가명을 썼지만, 당시 역사를 안 다면 누가 누구인지 매칭은 쉽게 된다. "박태주"(박흥주) 역에는 故 이선규 배우, 그리고 변호사 "정인후"역에는 조정석 배우가 열연하였다. 극 중 정인후는 돈만 밝히는 속물 변호사였지만, 뜻하지 않게 본 사건을 맡게 되고 박태주(박흥주)를 직접 만나면서 서서히 변화되는 인물이다. 여기서 영화 변호사에서 송강호가 맡은 송우석 캐릭터가 떠올랐다. 송우석 또한 속물 변호사였지만 자신이 아끼던 국밥집 사장 아들이 연루된 부민련 사건을 맡으면서 진짜 변호사가 된다. 영화는 암울하고 우울하고 또 무거운 분위기인데, 그것을 중간중간 깨뜨려주는 존재가 정인후이다. 조정석 배우의 유쾌하고 코믹한 연기가 없었으면 정말 슬픈 영화가 되었을지도 모른다. 이 영화의 최종 빌런은 당연 전상두 장군이다. 서울의 봄에서는 전두광으로 나왔다. 서울의 봄 "전 두광"이 잔인하지만 때로는 웃기고 비열한 캐릭터였다면, 행복한 나라의 "전상두"는 그야말로 피도 눈물도 없는 잔인한 인물이다. 재판을 감청하면서 중간중간 지시를 적은 봉투를 건네는가 하면, 정인후에게 차가운 경고를 하고, 박태주 재판 역시, 단지 그가 현역 군인이라는 이유 하나만으로 군사재판을 열어 16일 만에 속전속결로 끝내 버렸다. 영화 속에서 참모총장은 정인후의 간절한 부탁에 증인으로 참석하려 했으나(실제로 그랬는지는 모르겠으나) 하필 그날이 12월 12일이라 결국 무산된다. 여기서 정말 전두환의 악행을 봤고 정말 용서할 수 없는 인물이구나 하는 생각이 들었다.
감독이 이 영화의 제목을 "행복의 나라"라고 정한 이유가 무엇일까? 내 생각으로는 역설적인 표현이 아닐까? 18년 장기집권한 박정희 정권이 무너져서 민주주의를 이룩할 수 있는 봄이 찾아왔지만 그것이 어이없는 군사 쿠데타로 무너져서 행복의 나라를 만들 수 있는 기회가 무너졌다는 것을 표현하고 싶었던 건 아닐까 하는 생각이 든다.
박흥주 대령은 영화 속에서와 마찬가지로 참 군인이었고, 권력의 실세인 중앙 정보부장의 수행비서였지만, 굉장히 청렴했고, 재산도 얼마 안 됐고 정말 가난하게 살았다고 한다. 이 자리를 빌어 고 박흥주 대령의 명예가 회복되었으면 좋겠고 참 군인으로 기억되기를 바란다.
^
유럽,아시아 등지를 여행하면서 느낀 점, 알게 된 점을 공유하고, 또 일상적인 시사 등을 공유하는 공간입니다. 또한 동물들을 사랑하는 사람으로서 강아지 고양이 등 동물들 사진을 공유하고 장기적으로는 유기견 유기묘들이 새 가족을 만날 수 있는 공간이 되었으면 합니다
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
#행복의나라
추창민 감독
행복의 나라
1979년 속으로
[롯데 시네마 월드]
주연: 조정석, 고 이선균, 유재명 배우
#행복의나라 #조정석 #이선균 #유재명
행복의 나라 관람 후 배우님들 모습입니다.
평소 좋아하는 배우님들이 열연해 주셨고,
무대에 많이 나와 주셔서 아주 좋았어요.
조정석 배우님 ... 잠깐 사이에 유머 코드로 웃음 주시고 저는 특히 강말금 배우님 볼 수 있어서 좋았어요.
다른 드라마에서도 연기 너무 잘하시고
응원 드려요.^^
유재명 배우님을 비롯하여 연기 넘넘 잘하시는 조연으로 나오신 모든 배우님들 ... 최고!!
👍👍❤❤❤
행복의 나라는 1979년 10월 26일, 상관의 명령에 의해 대통령 암살 사건에 연루된 박태주와 그의 변호를 맡으며 대한민국 최악의 정치 재판에 뛰어든 변호사 정인후의 이야기를 그린 영화다.
개봉 후 관객을 압도하는 법정신과 배우들의 열연, 가슴을 울리는 뜨거운 메시지 등으로 호평받고 있는 ‘행복의 나라’가 섬세한 영상미로 시대상을 담아내며 캐릭터의 감정선까지 표현한 영화로 눈길을 끌고 있다.
[네이버 기사 참조]
고 이선균 배우님의 찰나의 미세한 감정까지 영상으로 볼 수 있었는데요, 아련함이 밀려왔어요.
영화의 배경인 1979년을 화면에 그대로 옮겨 놓은 듯한 분위기와 깊은 미장센이 시선을 사로잡았고 영화 보는 사이에 서울의 봄이 떠오르기도 했어요.
영화 행복의 나라
영화 행복의 나라
줄거리 소개
1979년 10월 26일, 대통령 암살 사건 발생 “이럴 거면 재판은 왜 하는 겁니까!” 대통령 암살 사건에 연루된 정보부장 수행비서관 ‘박태주’의 변호를 맡으며 대한민국 최악의 정치재판에 뛰어든 법정 개싸움 일인자 ‘정인후’. ‘정인후’는 군인 신분 때문에 단 한번의 선고로 형이 확정되는 ‘박태주’가 정당한 재판을 받을 수 있도록 고군분투하지만, 불공정하게 진행되는 재판 과정에 분노를 터뜨린다. “나 하나 살자고 부장님을 팔아넘기라고?” 사건 발발 30분 전, 정보부장으로부터 무슨 일이 생기면 경호원들을 제압하라는 명령을 받은 ‘박태주’. 그의 행동이 ‘내란의 사전 공모인지, 위압에 의한 명령 복종인지’가 법정의 쟁점으로 떠오른다. ‘정인후’는 ‘박태주’가 빠져나갈 수 있는 증언을 제안하지만, ‘박태주’는 신의를 저버릴 수 없다는 자세로 일관한다. "네가 무슨 짓을 하든 그놈은 죽어” 한편, 10.26을 계기로 위험한 야욕을 품은 합수단장 ‘전상두’. 그는 자신만만한 ‘정인후’를 조롱하듯 재판을 감청하며, 재판부에 실시간으로 쪽지를 건네 사실상 재판을 좌지우지하는데… 단 16일간 졸속으로 진행된 대한민국 최악의 정치 재판이 시작된다!
[네이버 참조]
#영화추천 #영화리뷰 #8월추천영화
무대인사 _ 행복의 나라
영화 행복의 나라
한 분씩 인사 주셨고,
잠깐이었지만 배우님들 모습 볼 수 있어서 행복한 시간이었어요 .^^
행복의 나라
(현재 네이버 영화 정보입니다.)
Thinking  from..... 한국과 인도를 오가며 내가 본 풍경의 색감을 담아내고 있어요. 강가를 좋아하는 일상 Vlog 입니다. Ganga_Artist Jung Eunha
프로필
^
완벽하게 거짓을 꾸며낼 수는 있지만, 끝까지 그것을 관철시킬 수는 없다. 거짓말은 무게가 없기 때문에 달아보면 꼼짝없이 들통나게 되어있다.
- 이드리스 샤흐
◀ 2024.09 ▶
월별보기
68
451,448