그 당시 실제 느꼈던 개인적 감상들이었으며, 어떤 때는 반말을 하기도 했습니다.
또한 과거의 어느 때에 작성했기 때문에 따로 작성 일을 표시하도록 하겠습니다.
이미지 사용 시 출처를 반드시 표기하도록 하겠습니다.
영화 소개
1995년, 전혀 존재감이 없는 출판사의 뒷방 부서인 ‘사전편집부’에 공석이 생겼다! 지루하고 재미없는 편찬일을 떠맡고 싶지 않은 쾌남 '마사시'(오다기리 죠)는 세상과는 단절되어 보이는 영업부의 왕따 ‘마지메’(마츠다 류헤이)를 전격 스카우트해온다. 얼떨결에 사전편집부에 합류한 ‘마지메’는 새로운 사전 만들기 프로젝트인 [대도해]에 매력을 느끼고, 단어들을 수집하며 차츰 사람들과 언어로 소통하는 즐거움을 배워나간다. 그러던 중 찾아온 뜻밖의 사랑! 10년 동안 묵고 있는 하숙집 할머니의 손녀 ‘카구야’(미야자키 아오이)를 보고 한눈에 반한 ‘마지메’. ‘마지메’의 사랑을 도와주려는 편집부식구들은 그에게 [사랑]목록의 풀이를 맡기고, ‘마지메’는 ‘카구야’에게 어설프지만 진심을 다해 구애를 펼치며 단어 풀이를 해나간다. 2009년, 십여 년이 넘는 세월 동안 수작업으로 단어 하나 하나를 모아 총 3000만개의 단어풀이를 완성한 중년의 ‘마지메’는 [대도해]의 출간을 앞둔 어느 날, 실수로 누락된 단어 한 개를 발견한다. 과연 ‘마지메’의 사랑과, 위기를 맞은 [대도해]의 출간은 이루어질 수 있을까?
출처 : 네이버
<행복한 사전> 메인 예고편
tv.naver.com
감상
우리가 어떠한 행동을 하고 기쁨을 느낄 때, '행복하다'라고 표현한다.
물론 '기쁘다', '즐겁다' 등의 표현을 할 수도 있다.
행복의 사전적 의미는 1. 복된 좋은 운수. 2. 생활에서 충분한 만족과 기쁨을 느끼어 흐뭇함. 또는 그러한 상태.(이상 네이버 사전 참조)이다.
그렇다면 행복한 감정을 느끼는 기준과 가치는 무엇일까.
단순하게 생각하면 기쁘다나 즐겁다가 행복하다의 동의어 같지만, 실제로 동의어라고 할 수는 없다.
마음껏 웃을 수는 있지만, 그것을 행복하다고 바로 표현하기에는 어려움이 있고, 행복하다고 무조건 웃는 것은 아닐 테니까.
담담한 표정으로 충분히 행복함을 말할 수 있고, 그것을 입 밖으로 내지 않아도 얼굴 표정 상황들이 그것을 말해줄지도 모른다.
절대적 기준이 존재해서 점수를 측정하듯 이 사람은 행복하다, 불행하다를 말하는 것을 불가능하다.
그렇기 때문에 '저 사람은 행복한 사람이야'라고 말하는 것은 확언컨대 모순일 수 있는 것이다.
개인을 말할 때는 모순이 되는 이 말이 영화에서라면 어떨까.
'행복한 사전'이라는 제목에서 알 수 있는 것은 어떠한 감정일까.
'모순이야.', '이질감이 들어'가 아닌 왜 그것이 행복하다는 것일까를 궁금해하게 된다.
우아하다, 아름답다 와 같이 개인의 감정을 말하는 것이 아닌 제3자의 감정을 말하는 표현이기 때문이다.
영화라는 매체가 제3자의 누군가가 하는 이야기, 연기 등을 보면서 그것을 다시 생각하고 이야기하는 것이기 때문에 가능할지 모르겠다.
그 안의 대상이 어떠한 행동을 하고, 말을 할 때 개인적인 기준으로 '아 저 사람은 행복하구나'라고 말할 수 있으니까.
하지만 영화를 보는 이들이 동일한 마음으로 바라보는 것이 아니며, 100명이 행복한 것 같아라고 해도 1명이 불행한 것 같아라고 할 수 있다.
그렇다면 모든 이들에게 보편적으로 '행복하게' 보이는 것은 어떨까.
감독이 영화의 제목을, 작가가 책의 제목을 그렇게 정했다면, 보편적인 만족을 위한 고민은 클 것이다.
스스로 만족한다고 하여도 결국 바라보는 이는 자신만이 아니기 때문이다.
물론 이 영화의 원제는 '배를 엮다'로 감독이 그러한 고민을 할 필요는 없었을 것이다.
그럼에도 국내 개봉 시 행복한 사전이라는 제목으로 걸려졌고 이야기를 이끌어 간다.
이쯤 되면 이 영화가 얼마나 행복한 감정을 주는지 자신이 있기에 가능한 것이 아닐까.
사람마다 행복한 감정을 느끼는 기준은 무척이나 다를 것이다.
스트레스를 푸는 방법이 여러 가지이듯, 어떤 이들은 피 튀기는 장면을 보면서, 엄청난 액션신을 보면서 그러한 감정을 느낄지도 모른다.
사실 그런 이들에게 이 영화는 파도 하나 없는 잔잔한 바다와 같은 감정을 줄 것이다.
소재를 이용해 억지로 눈물을 흘리게 하지도 않고, 노출, 음담패설 등의 귀를, 눈을 자극하는 요소들은 거의 없기 때문이다.
이제는 전자사전에게 밀려 버렸지만, 아직까지도 꾸준하게 사람들이 사용하는 '사전'을 통해 말을 할 뿐이다.
전자사전은 정말 편리한 물건이며, 손가락 몇 개만 누르면 원하는 단어를 찾을 수 있고, 그것의 예시, 관련 숙어 등을 바로 볼 수 있다.
반면 사전에서는 표제어를 기준으로 찾아야 하며 그 용례를 읽어 내야 한다. 또 찾기란 생각보다 불편하다.
그럼에도 더 기억에 남는 것을 고르라고 한다면, 역시 전자사전보다는 종이사전이다.
전자사전은 가볍고 빠르게 무언가를 찾을 수 있고, 단어의 발음도 직접 들을 수 있다.
반면 종이사전은 발음 기호 정도만 표시되고 음성지원은 되지 않는다. 거기에 무겁기까지 하다.
하지만 사전의 종이가 주는 질감과 직접 찾는다는 느낌으로 인해 각인되는 효과는 엄청나다.
필자가 한때 영어 공부를 할 때, 학원에서는 전자사전보다 종이사전을 추천할 정도로 말이다.
그렇다면 이러한 사전을 만든다는 것이 어떠한 작업을 요하고 어떠한 사람이 하는지는 아무도 몰랐을 것이다.
장인들이 한자 한자 단어를 수집하고, 그것을 업으로 삼아 살아가는 출판사의 작은 귀퉁이의 그들.
누군가는 그 일에 큰 자부심을 느끼고 있고, 그 일을 하면서 훌륭한 인재로 평가받기도 하지만, 또 누군가는 그 일을 늘 지겨워하는 것처럼 보인다.
새로이 합류하게 된 마지메(마츠다 류헤이)는 평생 사전을 만들고 싶다는 '꿈'을 갖게 된다.
누군가 가장 행복할 때가 언제냐고 묻는다면, 보편적으로 해당되는 것이 이 '꿈'을 이룰 때가 아닐까.
그럼으로써 감독은 그가 왜 행복한지를 표정이나 대사의 중심이 아닌 이 '꿈'을 소개하고 이것을 이루어 나가는 것으로 표현하고자 한다.
누군가와 잘 소통하지 못하던 그는 사전 편집부에서 점차 다른 이들과 소통을 하는 법을 알게 되고, 이야기하게 된다.
다른 이와 이야기하는 것을 연습하고자 하며, 우직하게 자신의 일을 하면서, 사랑도 쟁취한다.
처음 시작은 잘 정리도 되어 있지 않던 하숙집 그 방이었다.
많은 사전을 쌓아두고 그것을 연구하며 점차 일을 배워가는 마지메는 꿋꿋한 무사와 같은 이미지다.
잘 웃지도, 표현도 하지 못하지만, 자신의 길을 향해 나아가고, 그로 인해 잘 하지 못하는 표현으로 사랑 고백을 한다.
갑자기 나타난 그녀(미야자기 아오이)는 충분히 아름답고 멋있다.
그녀는 그를 위하면서도, 자신의 길을 충분히 가고자 하며(이상하냐고 묻긴 하지만), 단순히 표현하는 방식이 다를 뿐, 둘이 닮았음을 보여준다.
표현방식과 잘 어우러져 영화의 전체적인 전개 속도는 느리기도, 혹은 빠르기도 하다.
하나하나 단어를 찾고 손수 단어카드를 작성하면서 자신들의 사전을 완성해 나가는 그들.
열두 번 울릴 시계 소리와 함께 지나간 12년의 세월 속에 많은 것들이 변한다.
늘 투덜거리면서도 누구보다도 적극적이고, 늘 함께 하던 선배(오다기리 죠)는 사전의 출간을 위해 팀을 옮겼고, 결혼했다.
주인공 마지메는 사랑을 쟁취했고, 그녀와 함께 살며 대도해의 출간을 위해 힘을 쓴다.
그리고 그의 방은 이제 정리가 잘 되어 있다.
사전 편집자에게 정리 정돈만큼 중요한 능력은 없다고 말하던 그의 모습처럼, 그도 이제 어엿한 그들의 일원이다.
또 사전 출간을 반대하던 편집장(국장인가? 츠루미 신고)은 어느새 한편이 되어 있다.
95년부터 2009년까지 15년이라는 세월을 다루고 있는 이 영화는 이 긴 시간을 빠르고 단단하게 이야기하고자 한다.
그렇기 때문에 완급조절이 중요한 것이고 빠르게 변한 세상에 대한 우리들의 이야기를 잘 담고 있다.
누락되어버린 단어 하나를 보고 다시 모든 것을 검토하는 그들의 시간도 무척이나 빠르게 흘렀고, 출간까지도 빠르게 흘러간다.
그렇게 죽음도 그들에게 빠르게 다가온다.
마치 우리네 인생처럼, 그들의 시간은 빠르게 흐른다.
다른 점이 있다면, 하루하루가 엄청나게 길다가도 며칠 혹은 그날 하루만 뒤돌아봐도 짧게 느껴졌던 우리와 다르게 그들은 하루하루가 빠르게 지나가고 돌아보면 긴 시간이었던 것이다.
그 때문에 그들의 행동이 다소 익숙하지 않게 다가오지만, 그 울림은 그 때문에 깊게 남는다.
마치 사전으로 단어를 찾았을 때 더욱 길게 기억에 남는 것처럼.
작성일 : 2014.03.06
총 평
하루 종일 회사에서 앉아 일을 하거나, 어딘가에 앉아서 공부를 할 때 시간 정말 안 간다고 투덜거릴 때가 많다. 하지만 늘 뒤돌아보면 하루가 너무나 빨리 지나갔고, 이번 주 너무 안 간다고 투덜거리던 그때에도 주말에 돌아보면 한주가 너무 빨리 지나갔다. 그들은 정말 빠르게 시간이 흐르고 무엇을 하더라도 며칠의 시간이 흐른다. 그러나 뒤돌아보면 많은 시간이었다. 우리와 다르면서도 같을 수 있는 이 흐름에 몸을 맡겨, 엮여지는 배들 그 어느 하나의 위에 있을 때, 우리는 비로소 알게 될 것이다.
왜 그가 행복한지. 보편적 다수에게 행복한 기운은 어떻게 불러일으키는지. 특유의 잔잔함과 커지지 않는 소리들로 그렇게 우리 사이에 스며들듯. 단어의 한 글자 한 글자가 뇌 속 깊숙하게 자리 잡는 것과 같이 그들도 조용하게, 그리고 깊게 남아있지는 않을까.
평점
★ 5개 만점
★★★☆(스토리 7 연출 7 비주얼 8 연기 8 오락 7 재관람 7 평균 7.33)
2시간이 넘는 시간 동안 담아낸 15년의 시간은 무척이나 빨랐고, 뒤돌았을 때 긴 시간이었다. 그 시간 동안 스스로에게 뿌듯해할 수 있다면, 그것은 성공한 것이요, 행복한 것이 아니었을까. 그 누구도 그에게 직접 수고 많았다고 말하지 않을지 모르나, 스스로 앞으로도 잘 부탁한다고 말할 수 있는 그는 진정한 행복을 가진 사람이다.
감상자(鑑賞者)
#행복한사전 #thegreatpassage #舟を編む #이시이유야 #yuyaishii #영화리뷰 #리뷰 #영화 #영화추천
책을 보고, 영화 및 드라마를 보고, 게임을 하고 그 감상을 쓰는 공간. 그리고, 사진도.
프로필
^
서재안에 글 188
10
12,917
^
[영화 리뷰] 행복한 사전 (원제 : 舟を編む)
일본 개봉 : 2013년 4월 13일
한국 개봉 : 2014년 2월 20일
왓챠, 웨이브 등에서 볼 수 있습니다.
예고편 :
https://youtu.be/0kwCc-1o1lc?si=3ITIZW9N5uROtcUC
장르 : 드라마, 코미디
러닝 타임 : 133분
등급 : 전체
감독 : 이시이 유야
각본 : 와타나베 겐사쿠
원작 : 미우라 시온 소설 원작 - 행복한 사전
출연자 : 마츠다 류헤이, 미야자키 아오이, 오다기리 죠, 쿠로키 하루, 와타나베 미사코, 이케와키 치즈루, 츠루미 신고, 우노 쇼헤이, 마타요시 나오키, 나미오카 카즈키, 모리오카 류, 사이토 요시키, 아소 쿠미코, 이사야마 히로코, 야치구사 카오루, 코바야시 카오루, 카토 고 등
소개 :
빠르게 변하는 세상 속 느린 한 남자의 행복한 사전 만들기 프로젝트!
1995년,
전혀 존재감이 없는 출판사의 뒷방 부서인 ‘사전편집부’에 공석이 생겼다!
지루하고 재미없는 편찬일을 떠맡고 싶지 않은 쾌남 ‘마사시’는 세상과는 단절되어 보이는 영업부의 왕따 ‘마지메’를 전격 스카우트해온다.
얼떨결에 사전편집부에 합류한 ‘마지메’는 새로운 사전 만들기 프로젝트인 [대도해]에 매력을 느끼고, 단어들을 수집하며 차츰 사람들과 언어로 소통하는 즐거움을 배워나간다.
그러던 중 찾아온 뜻밖의 사랑!
10년 동안 묵고 있는 하숙집 할머니의 손녀 ‘카구야’를 보고 한눈에 반한 ‘마지메’.
‘마지메’의 사랑을 도와주려는 편집부 식구들은 그에게 [사랑] 목록의 풀이를 맡기고,
‘마지메’는 ‘카구야’에게 어설프지만 진심을 다해 구애를 펼치며 단어 풀이를 해나간다.
2009년,
십여 년이 넘는 세월 동안 수작업으로 단어 하나 하나를 모아 총 3000만개의 단어풀이를 완성한중년의 ‘마지메’는 [대도해]의 출간을 앞둔 어느 날, 실수로 누락된 단어 한 개를 발견한다.
과연 ‘마지메’의 사랑과, 위기를 맞은 [대도해]의 출간은 이루어질 수 있을까?
감상평 :
좋아하는 배우님들로 인해서 보기 시작한 영화 입니다.
소설이 원작이라고 하지만 보고 나면 소설도 보고 싶고,
영화를 한번 더 보고 싶다는 생각이 계속 들기도 합니다.
사전을 만드는 과정도 훌륭하게 보여주지만 사전에 대한 정의를 삶에 대한 의미로 확장 시키는 장면들까지
이 영화는 하나부터 열까지 뭐하나 뺄게 없다고 생각합니다.
지금은 책으로 된 사전을 잘 사용하지 않지만
예전에는 책으로 된 사전을 한장씩 넘기면서 단어를 찾는 나름의 낭만도 있었습니다.
지금이야 핸드폰으로 찾으면 바로 나오기도 하고, 예전 처럼 사전을 많이 사용하지 않는 편입니다만
지금도 사전을 이용할 때에는 뭔가 낭만이 느껴지기도 합니다.
이 영화는 사전을 사용해 본 사람들이 있다면 뭔가
향수를 느끼면서 볼 수 있는 영화가 아닐까 싶습니다.
사전을 엮기도 하지만
사람과 사람 사이를 엮기도 하고,
사랑도 엮기도 하고,
그렇게 사전은 한사람의 인생,
아니 우리 모두의 인생이 아닐까 싶습니다.
마지막으로 이 영화를 한줄로 요약한다면
사전을 만드는 과정도 있지만 한명의 인생을 완성하는 영화가 아닐까 싶습니다.
일본 소설 『배를 엮다 (舟を編む)』를 원작으로 하는 일본영화 《행복한 사전》은 사전 한 권을 위해 15년간 하나가 되어 일하는 출판사 편집부 사람들의 이야기다. 사전을 만들어내는 과정을 담아낸 에피소드도 흥미로웠고, 일과 삶을 대하는 나의 태도를 결정하는 데 큰 영향을 주었다.
영화 《행복한 사전》 - 마지메의 방
내 삶의 롤모델은 '마지메'
이름 자체가 '성실함'이라는 뜻을 가진 주인공 '마지메'는 오타쿠적 인물이다. 남다른 언어감각을 가지고 있다. 영업부에서 사람들이 재미 없을 거라 기피하는 부서인 사전편집부로 이동하게 되는데, 마지메는 자신에게 맞는 일을 진지하게 필사적으로 꾸준히 노력한다.
서로에게 멋진 영향을 줄 수 있는 관계
마지메 못지 않게 개성 있고, 사전 편집에 몰두하는 편집부원들. 그리고, 마지메를 지탱해주는 카구야(미야자기 아오이), 그리고 마지메에게 자극을 받아 변해가는 주위 사람들을 보면서, 나도 내가 만나는 이들에게 비전과 격려, 따뜻한 영향력을 줄 수 있는 사람이 되고 싶다는 생각을 한다.
나의 대도해(大渡海)
'대도해'는 영화 속 출판부에서 만드는 새로운 사전의 이름. 사전을 만드는 과정에서 예상 밖의 위기가 찾아오지만, 마지메의 일편단심은 결국 '사전 완성'을 해낸다. 나는 마흔한살에 <유학메이커>로 독립했다. 사업을 시작하고 1년 6개월이라는 시간을 보내는 동안 일과 삶을 넘나드는 브랜드 철학에 대해 늘 고민해 왔다. 영화 《행복한 사전》은 2013년에 보았지만, 여전히 나에게 강력한 메시지를 준다. 진심으로 내가 살고 싶은 삶을 사는 것, 좋아하는 것을 의미 있는 일로 만드는 것.
5년 후, 10년 후, 더 먼 미래를 내다보아도 나의 모습은 주인공 '마지메'이고 싶다. 나의 대도해인 <유학메이커>를 향해, 묵묵히 전진!
당신은 진심을 다해
현재를 살고 있나요?
유학메이커는 경쟁사가 없다.
내 방식대로 나의 길을 간다.
일본유학원은 수없이 많다. 이미 포화상태인 시장에서 내가 사업을 시작할 수 있었던 건, 인터넷에서 찾아보는 정보의 열악함에서, 비즈니스 목표를 발견하고, 도전해 볼만하다고 생각했기 때문.
나는 브랜드-디자인-마케팅에 관심이 많은 유학컨설턴트로, 내 업무경험을 바탕으로 가치 있는 정보를 선별하고, 라이프스타일과 트렌드를 담아낸 유학콘텐츠를 만들 수 있다. 이 일은 지속적인 성장과 발전 가능성이 있는 일이다. 자신에게 적합한 학교와 숙소를 찾을 수 있고, 일본유학을 통해 원하는 대학에 합격하거나, 더 나은 곳으로 취업을 할 수 있도록 도울 수 있다는 보람과 함께, 취향과 재능을 발휘할 수 있는 일이다.
영화, 《행복한 사전》 리뷰 끝.
20년차 일본유학 컨설턴트입니다 :)  
일본유학원【유학 메이커】를 운영하고 있습니다 좋아하는 일을 잘 하고, 잘 하는 일을 좋아하는 행운아. 워커홀릭 ENTJ, 20대같은 40대입니다. 
프로필
^
당신은,
진심을 다해 현재를 살고 있나요?
1. 영화 정보
행복한 사전
舟を編む
○ 제작년도 2013
○ 제작국가 일본
○ 장르 드라마, 코미디
○ 상영시간 2시간 13분
○ 관람등급 전체관람가
○ 감독 이시이 유야
○ 출연진 마츠다 류헤이, 미야자키 아오이, 오다기리 조, 이케와키 치즈루, 쿠로키 하루, 츠루미 싱고, 와타나베 미사코, 코바야시 카오루, 이사야마 히로코, 야치구사 카오루, 아소 쿠미코
2. 줄거리
1995년 전혀 존재감이 없는 출판사의 뒷방 부서인 사전편집부에 공석이 생겼다. 지루하고 재미없는 편찬일을 떠맡고 싶지 않은 쾌남 마사시는 세상과는 단절되어 보이는 영업부의 왕따 마지메를 전격 스카우트해온다.
얼떨결에 사전편집부에 합류한 마지메는 새로운 사전 만들기 프로젝트인 대도해에 매력을 느낀다. 단어들을 수집하며 차츰 사람들과 언어로 소통하는 즐거움을 배워간다.
3. 영화 비하인드
일본 소설 < 배를 엮다 > 를 원작으로 하는 일본영화이다.
제37회 일본 아카데미 상에서 최우수 작품상, 감독상, 각본상, 남우주연상을 수상했다.
4. 영화명대사
사랑, 어느 사람을 좋아하게 되어서 자나 깨나 그 사람이 머리에서 안 떠나고 다른 일이 손에 잡히지 않고 몸부림치고 싶은 마음 상태 성취하면 하늘이라도 날 것 같은 기분이 든다.
말의 의미를 알고 싶다는 건 누군가의 생각이나 감정을 정확히 알고 싶다는 것입니다. 그것은 다른 사람과 이어지고 싶다는 소망은 아닐까요?
오른쪽, 10을 적었을 떼 0의 방향.
감사라는 단어 이상의 단어는 없는 지
저 세상이 있다면 거기서 용례 채집을 해볼 생각입니다.
서쪽을 향해 섰을 때 북쪽이 오른쪽입니다.
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
진심을 다했기에.
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#일본영화
#드라마영화 #코미디영화
#전체관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^