행복을 찾았어?
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 가브리엘 무치노
배우 : 윌 스미스, 제이든 스미스, 탠디 뉴튼, 브라이언 호위, 댄 캐스텔라네타, 제임스 카렌...
장르 : 전기, 드라마
러닝 타임 : 117분
전체 관람가
2007년 02월 28일 개봉
줄거리
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
엑스레이보다 성능이 좋은 골밀도 스캐너를 판매하는 영업 사원 크리스. 팔고자 하는 의지는 강하지만 생각만큼 제품이 잘 팔리지 않는다. 아내는 답답한 상황에 크리스에게 돈이 부족하다 말하지만 크리스는 매번 기다려 달라는 말뿐이다. 아내는 참다못해 크리스를 떠난다고 말하자 그는 아들은 자신이 키울 거라고 말한다...
스포주의
느낀 점
공감
영화 스틸컷
크리스가 주식 중개인이 되고 싶었던 이유가 건물 앞에서 사람들이 행복하게 걸어가고 있어서 그 무리 중 하나가 되고 싶어서라고 보였다. 지금 뼈 스캐너를 파는 자신의 삶은 그리 행복하지 않다. 하지만 주식 중개인만 되면 행복할 것이다. 라는 식의 이야기를 보여줬는데 크게 와닿지는 않았다. 생각보다 주변에 피해를 많이 끼치고 다녔다. 스캐너를 팔지 못해 아내에게 대부분 비용을 내게 하고 누군가 도와줘도 고맙다는 말 한마디 없다. 고맙다고는 하는데 본인보다 행복해 보이는 사람에게는 고맙다고 하고 같은 대중교통, 숙소에 있는 사람에겐 눈인사는 무슨 자기는 힘드니까 당연히 이해받아야 한다는 태도를 가지고 있다. 그래서 기본적인 머리가 좋은 사람이 일자리를 얻고 자기 사업을 시작할 수 있었던 고생담을 들은 느낌이라 공감은 되지 않았다.
2. 행복
영화 스틸컷
행복 추구권. 우리나라 헌법에도 있고 미국의 독립 선언문에도 있는 행복 추구. 찾는다는 말과는 좀 거리가 있다. 찾는다는 표현은 코엑스가 어디 있는지 탐색만 하는 정도라면 추구는 코엑스에 가기 위해 길을 알아보고 실제로 가는 것이다. 크리스는 아들과의 행복을 추구한다. 그 과정이 정말 보는 사람도 쉽지 않게 느껴졌다. 남들은 쉽게 가는 거 같은 길도 자신에겐 왜 이런 일들이 생기지? 라며 분통이 터트릴 수 있는데 끝까지 포기하지 않는다. 매니저가 방해하듯 잡무를 시켜도 경쟁자들에게 없는 돌볼 사람이 있는 것도 불리하다 생각할 수 있지만 그저 마지막 날에도 셔츠를 입고 전화를 돌린다. 잡히지 않을 거 같았던 행복이 바로 앞으로 다가왔다.
가장 마음에 드는 장면
보이는 것처럼 쉽던가?
영화가 크리스의 천재성이나 따뜻함에 집중하지 않고 수많은 고난에도 무너지지 않고 이겨내는 사람에게 결국은 그렇게 바라던 것이 찾아온다는 것을 보여줬다고 느꼈다. 사실 이 영화를 보게 된 이유는 가장 유명한 장면인 아들에게 꿈을 포기하지 말라는 장면 때문에 봤는데 그렇게 사랑한다던 아들의 멱살을 잡을 정도로 무너지기 직전인 모습을 보여줘서 그 장면보다 다른 장면이 더 인상 깊었다.
크리스의 기준으로 성공한 사람인 리본 씨와 회사 사장님. 이 둘은 크리스를 친근하게 대해줬다. 그건 연민이 아니다. 리본은 자신과 약속을 지키지 못하면 민망함에 본인을 더 피하는 사람은 봤어도 이렇게 집까지 찾아와 사과하는 사람은 처음 봤을 것이다. 그래서 아들과 함께하는 소중한 시간에 크리스와 크리스토퍼를 초대했다. 사장님도 면접 날 양복을 입지 않은 크리스가 특이했지만 일을 열심히 하는 직원이라는 것을 알고 있었다. 그래서 크리스처럼 다 망가진 지갑이 아닌 빳빳한 지갑을 가진 사장님이지만 100달러가 아닌 5달러를 그대로 주었다. 이게 훨씬 그를 동등하게 대우해 주는 느낌이었다.
가장 마음에 드는 대사
꿈을 가지고 그걸 꼭 지켜.
사람들은 스스로 할 수 없으면서 "넌 할 수 없다."고 말하고 싶어 하거든.
크리스 가드너
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
다른 경제 블로거와 마찬가지로 이것저것 소식과 이슈를 생각과 함께 글을 적고 있지만 전문적인 저만의 무엇을 만들기에는 아직 역부족이라는 생각이 듭니다. 오늘은 어떤 글을 쓸까? 하루에 반나절은 고민하는 것 같습니다.
낮에는 운전을 하는데 문득 옛날 생각이 나더라고요. 개인적으로 갈피를 잡지 못하고 힘든 시기를 보냈던 적이 있었는데, 그때 당시 인상 깊게 봤던 영화 한 편이 떠올랐습니다.
여담이 좀 길었는데요 ㅎㅎ 블로그 주제가 좀 벗어날 수 있지만 경제와 관련된 것이라면 무엇이든 해보자는 생각에 글을 남겨보려 합니다.
< 출처 : 네이버영화 스틸컷, 이하 동일 >
오늘 저와 함께 읽어볼 영화는 '행복을 찾아서' 라는 영화입니다. '윌 스미스' 주연 영화인데요, 실제 아들과 출연해 화제가 되었던 영화이기도 합니다.
실화를 바탕으로 그린 영화
영화 속 주인공인 '크리스 가드너' 는 실제 인물로 성공한 금융인으로 알려져 있습니다. 줄거리는 그의 증권사 취업 성공기를 담은 내용인데요, 취업을 할 때까지 그가 겪었던 고난들이 어땠는지 알 수 있습니다.
행복을 그리다
영화의 주인공인 '크리스 가드너' 는 와이프와 어린이집에 다니는 아들과 살아가는 평범한 가장입니다. 크리스의 직업은 의료기기를 병원에 판매하는 세일즈맨이었죠. 어느날은 골밀도 스캐너를 잔뜩 들이면서 이것만 잘 팔리면 부자가 될 것이라는 생각에 와이프와 행복해하는 모습을 보입니다.
하지만 생각보다 가격이 비쌌던 의료기기는 판매가 잘 이루어지지 않았습니다. 생활비도 써야 하고, 세금도 내야 하는데 돈을 벌지 못하니 생활은 점점 빈곤해져만 갑니다. 그 과정에서 와이프는 직장에서 야근까지 하면서 힘든 시간을 보냈고, 크리스에 대한 신뢰와 기대감은 점점 사라지게 되었죠.
빈곤함 속에 눈에 띄었던 이것
하루는 큰 빌딩 앞으로 멋진 스포츠카에서 내리는 이를 목격합니다. 요즘에는 비싼 차를 타고 다니는 사람 직업을 물어보는 유투버도 있는데요, 그들처럼 크리스도 직업을 묻습니다. 차 주인은 증권사 중개인이라고 답변하죠. 크리스는 그 자리에서 결심을 합니다. 나도 증권 중개인이 되겠다고.
증권사에 취업하려면 인턴십 과정을 통과해야만 했습니다. 처음에는 인턴 과정에 참여하는 것도 쉽지 않았습니다. 인사 담당자를 집요하게 따라다니며 우연히 같이 탑승하게 된 택시 안에서 큐브를 맞춰 깊은 인상을 심어줍니다.
크리스는 여러 우여곡절 끝에 드디어 인턴십에 참여하게 됩니다. 인턴십 과정은 성과를 테스트하고 시험도 통과해야만 합니다. 그런데 문제는 월급이 없다는 것.
집에 들어와 와이프에게 이 사실을 전했지만 와이프는 대수롭지 않게 여기며 비꼬는 듯한 반응을 보입니다. 며칠 지나지 않아 육아 문제로 크게 싸우게 되고 지칠 대로 지친 와이프와 크리스는 갈라서게 됩니다. 크리스는 아이만큼은 포기할 수 없다며 직접 대리고 집을 나오게 되죠.
남은 건 너밖에
이제 남은건 될지 안될지 모르는 인턴십 과정과 아들만 남은 상황입니다. 남은 의료기기를 수리해 팔았고, 헌혈까지 해가면서 생활비를 마련하는 등 힘든 하루하루를 보내야만 했습니다. 결국 돈이 떨어져 여관방에서 쫓겨나는 신세가 되었고, 지하철 화장실에서 잠을 청하는 일도 생겼습니다.
아들과 함께 선착순으로 하룻밤을 해결할 수 있는 시설에 묵으며 밤에는 전기가 들어오지 않아 바깥 불빛으로 학습을 이어가야만 했습니다.
간절함이 불러낸 기적
크리스는 일을 할 때, 시간을 줄이기 위해 수화기를 내려놓지 않았습니다. 그래야만 전화를 많이 할 수 있으니깐요. 쉬지 않고 투자 상품을 안내하던 그는 20분 내로 급히 와달라는 고객의 응답을 듣게 됩니다. 급히 달려나갔지만 시간은 모자랐고 결국 고객을 만나지 못했죠.
그래서 주말에 찾아가기로 합니다. 요즘 같으면 개인정보보호법에 위반되는 일이죠 ㅎㅎ 어쨌든 크리스는 고객 집에 찾아가 그때 늦어서 미안하다 사과를 하고 돌아가게 됩니다. 아들과 함께 왔던 크리스에게 고객은 풋볼 경기를 같이 볼 것을 제안했고, 그 일로 크리스가 소속한 회사로 고객을 유치하는데 성공합니다.
내일부터 출근할 수 있겠나?
인턴십 마지막 과정으로 시험을 봅니다. 크리스는 선착순 숙식도 해결해야 했기에 시험을 금세 마무리하고 나올 수밖에 없었습니다. 다음날, 여느 때와 같이 일을 하고 있던 크리스를 회사 간부가 호출을 하죠. 그러곤 다음 날부터 정직원으로 출근할 것을 요청합니다.
그동안 너무 힘든 삶을 보아왔기에 취업에 성공하고 꿈을 이룬 크리스의 모습을 보면서 눈물을 훔치지 않을 수 없던 장면입니다.
그렇게 크리스는 기뻐하며 바로 아들에게 달려갔고, 영화 마지막 장면에서는 실제 주인공인 진짜 크리스 가드너가 과거를 회상하듯 부자 곁을 지나가며 영화는 막을 내립니다.
영화 '행복을 찾아서' 는 개인적으로 힘들었던 과거를 지낼 때 힘이 되어주던 영화였습니다. 현재도 넉넉한 삶은 아니지만 원하는 회사에 취직하기 위해 공부를 하며 전전긍긍했던 때가 있었죠. 합격 소식을 들었을 때 그 심정은 이루 말할 수 없을 정도였습니다.
이 영화는 어떤 일이든 내가 정말 소망하고 간절히 원하는 일이라면 무엇이든 이룰 수 있으리라는 희망의 메시지를 담고 있습니다. 특히 취업을 준비하는 분들, 가족 영화 등으로 추천할 만한 영화입니다.
국제공인재무설계사(CFP)와 함께하는 금융, 경제 블로그입니다. 
협업문의 : akohen@naver.com
프로필
^
Because I Hate Korea, 2024
장강명 작가의 동명의 소설을 원작으로 한 <한국이 싫어서>가 8월 극장가를 찾았다. 2023년 제28회 부산국제영화제 개막작으로 소개되었던 작품이기도 하다. 살아가는 데 있어 진정한 나만의 행복의 의미가 무엇일까에 대한 고민을 안고 살아가는 요즘 젊은 청춘들의 이야기다.
2024.08.28 개봉
드라마 / 107분 / 12세 관람가
감독 : 장건재
원작 : 장강명의 소설 [한국이 싫어서]
출연 : 고아성, 주종혁, 김우겸, 김뜻돌, 아현송 외
'헬조선'이라는 단어로 상징하는 부정적인 의미 속에 아가는 데 있어 행복의 의미가 무엇일까에 대한 고민을 돌아보게 만들었던 영화 <한국이 싫어서>가 8월 극장가를 찾았다. 주인공 계나(고아성)는 평범한 20대 후반의 직장인이다. 오랫동안 사귄 남자 친구도 있고 나름 번듯한 직장인으로 살아가지만 살아가는 건 녹록지가 않다. 인천에서 강남까지 매일매일 편도 2시간이 넘는 출퇴근으로 왕복하며 보낸 삶, 더불어 회사에서의 삶 또한 딱딱한 상하관계 속에서 고달프기만 하다. 여기에 남자친구는 취직만 하면 자신과 결혼을 하자고 하지만 집안의 경제 현실은 참 그리 넉넉하지 않음에 힘들어하게 된다. 살아가는 데 있어 행복이란 무엇일까에 대한 고민을 느낀 계나는 그렇게 가족도, 남자친구도 남겨두고 혼자만의 행복을 찾아 뉴질랜드로 떠나게 된다.
그렇게 자신만의 행복을 찾아 뉴질랜드로 떠난 계나, 하지만 현실은 예상보다 쉽지 않은 상황에 부딪치게 된다. 원어민 정도의 영어 실력이 아니기에 일자리도 찾기 쉽지 않기에 그곳에서 살아가기 위한 새로운 꿈을 꾸게 된다. 그렇게 대학원에 진학하여 새로운 삶을 꿈꾸며 공부를 해가면서 힘들지만 자신만의 행복을 찾기 위한 밑거름을 위한 다양한 직군에서 아르바이트를 하며 살아간다. 그리고 그곳에서 만난 인연들과 함께 어떻게 될지 모르는 미래를 위한 나만의 행복이라는 것을 찾기 위한 시간을 보내게 된다. 한국만큼이나 살아가기 쉽지 않은 곳에서 힘들지만 누구의 행복도 아닌 나만의 행복을 위한 꿈을 꾸며 살아가는 계나, 때론 고난의 시간이 그녀를 힘들게도 하지만 결국엔 그녀가 생각하는 행복이란 결코 쉽게 이뤄지는 일이 아님을 깨닫게 된다.
오랜 방황의 시간을 겪으며 보낸 뉴질랜드에서의 시간과 경험을 보낸 뒤 다시 한국으로 돌아온 계나, 뭔가 많은 것이 달라졌지만 왠지 모르게 그렇게 크게 뒤바뀐 것이 없어 보이는 자신은 물론 부모님과 여동생, 전남친, 그리고 학교 동기들의 뒤바뀐 상황들을 보고 또 다른 고민에 빠지게 된다. 그렇게 힘들게 보냈던 뉴질랜드로의 도피처럼 떠난 선택이 인생의 한 부분을 차지했지만 결코 그녀가 바라던 행복이 아님을 뒤늦게 깨닫게 된다. 돈도 아닌 그 누군가의 행복도 아닌 나만의 행복을 찾아서 떠난 여정이었음에도.
어쩌면 행복이란 한국이든 아니든 어느 곳에서나 쉽게 찾기 어렵다는 사실을 방증하는 제목이 아닐까 싶기도 하다. 아무리 '헬조선'이라는 말로 청춘들이 살아가기 쉽지 않은 나라라고 해도 결국은 자신만이 어떠한 곳에서든 어떠한 일을 하든 간에 나만의 행복을 찾아갈 수 있는 여유가 조금이라도 있으면 그곳이 행복한 곳이라는 사실을 말해준 것처럼 말이다.
연애는커녕 결혼조차도 하기 힘든 현실이지만 그래도 나만의 행복이, 살아가는 데 있어서 가장 필요한 것이 무엇인지를 바라보며 살아가는 삶이야말로 진짜 행복을 찾을 수 있는 방법이 되지 않을까라는 평범한 진리처럼 말이다.
계나는 다시 한번 배낭을 메고 또 다른 곳으로서의 모험을 선택하며 영화는 마무리되었다. 계나가 선택한 결정이 결코 정답이 없는 질문을 향한 도전처럼 보였지만 그럼에도 불구하고 그녀의 선택에 박수와 응원을 보내주고 싶다. 행복의 척도라는 게 사람마다 가치 있는 것이 다르듯 행복 또한 그러한 일반적인 가치관에 집착할 필요는 없다는 말해준 것처럼 말이다.
다만 이러한 주제를 보여줌에 있어 뭔가 명확한 이미지를 보여줬다고 하기에는 영화 속 에피소드는 살짝 아쉬운 느낌을 받을 수밖에 없었다. 누구나 알고 있는 행복의 의미를 찾아 자신만의 의지와 뜻대로 찾아 떠난 선택이라는 게 뚜렷한 정답이 없다고는 하지만 영화 속에 그려진 이야기만으로는 확실한 주제를 보여줬다고 하기에는 어려워 보였기에.
*이미지, 동영상 출처 : (주)엔케이컨텐츠
#영화 #영화리뷰 #최신영화리뷰 #한국이싫어서 # #장건재감독 #장강명소설원작 #고아성 #주종혁 #김우겸 #김뜻돌 #뉴질랜드 #부산국제영화제개막작 #한국영화 #한국영화추천
영화, 드라마, 책, 공연, 전시, 책, 야구를 좋아하시는 분들이라면 언제나 환영합니다. 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8431
영화 행복을 찾아서
윌 스미스라는 굉장히 매력적인
배우가 감동실화를 연기한
행복을 찾아서란 영화를 봤습니다
이 영화는
윌스미스가 맡은 주인공
크리스 가드너의
가난 했지만 가난을 극복하고
성공한 투자자의
삶을 이야기한 영화입니다
행복을 찾아서 제이든 스미스
그리고 여기에 나오는 아들역할의
꼬마아이가
바로 윌스미스의 친 아들
제이든 스미스인데요
모두에게 익숙한 얼굴이죠?
영화리뷰 시작해보도록 하겠습니다
영화 행복을 찾아서
윌스미스가 연기한
크리스 가드너는
의료기기 사업을 실패하고
직접 의료기기를 판매하러 다니며
근근히 생활을 할 정도로
가난한 가장이였습니다
크리스 가드너
아들은 환경이 좋지않은
유치원에 등원하고
아내 린다는 공장일을 하며
크리스와 간당간당한
부부사이를 지내고 있습니다
행복을 찾아서
여느날과 똑같이 의료기기를
판매하러 가던도중
크리스는 인생의 반환점을 만나게 됩니다
바로 스포츠카를 타는 투자자를
만나게 되는데요?
여기서 제가 가장 좋아하는 장면이 나옵니다
행복을찾아서
멋진 스포츠카에서 내린 그에게
직업은 무었인지 어떻게 성공하게 됐는지
용기를 내어 물어보는데요
스포츠카의 주인은
본인이 주식중개인이라고 소개를 하게되고
크리스는 주식중개인의 직업에
호감을 갖게 됩니다
행복을 찾아서 면접장면
주식중개인의 직업에 흥미를 갖게 된
크리스는 우여곡절 끝에
주식중개회사의 인턴에 합격하게 되었고
정직원이 될 때까지
월급도 제공되지 않으며
경쟁률도 높은 인턴생활에
목숨을 걸게 됩니다
행복을 찾아서
인턴을 준비하는 과정에서
아내 린다와 결국 각자의 길을 가게 되며
아버지없이 자란 크리스는
자신의 아들만은
아버지가 있는 세상을 만들어주고 싶어
힘든 상황이지만 자신이 양육하기로
마음을 굳게 먹습니다
영화 행복을찾아서
경제적으로 어려운 크리스는
살게되던 집에서도 나오게 되고
여관을 전전 하면서
낮에는 인턴생활에 집중하고
저녁에는 아들을 케어하는
극한의 생활을 하게 되었어요
공중화장실에서 쉬는 크리스
인턴은 월급이 나오지 않기 때문에
갖고있던 돈까지 다 쓰게된 크리스는
누군가 들어올까 두려워하며
공중화장실에서 아들을 재우며
하룻밤을 지새우기도 합니다
영화 행복을 찾아서
카페에서도 하룻밤을 보내기도 하고
노숙자들을 위한 숙소에서
아들과 지내기도 하며
크리스는 희망의 끈을 놓지않고
인턴생활과 부자 고객 유치에
힘을 다 쏟게 됩니다
행복을 찾아서 인턴쉽 합격
쟁쟁한 경쟁자들 사이에서
아들을 케어하며
화장실 가는 시간도 아끼려
물까지 마시지 않았던 크리스는
결국 합격을 하게 되었고
너무 기쁜 마음에 거리로 뛰쳐나와
눈물을 흘리게 됩니다
행복을 찾아서 결말
영화 후기
영화를 보며 느낀 크리스의 삶은
삶의 과정이 말로 표현하지 못 할정도로
괴로운 삶이 였습니다
괴로운 삶에서
벗어날 수 있었던 방법은
크리스의 재치있고
좌절하더라도 극복해 나가는
모습이 있었기에
성공할 수 있었지만
제가 가장 감명깊게 본 장면은
바로 이장면 입니다
자신이 원하는 행복한 인생을
살고있는 사람에게
그 인생을 이룰 수 있는
방법을 물어 볼 수 있었던
용기있는 한마디가
크리스의 삶을 바꿀 수 있었다고
저는 생각해요
크리스 가드너 명언
시간 나실 때 꼭 한번 보셨음 좋겠습니다
행복을 찾아서 리뷰는
이만 마치도록 할게요!
자동차상식과 운동블로그 첫경험
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
삶이 지치고 힘들 때 보면 좋은 영화 순위에
있던 행복을 찾아서를 보게 되었다.
실제 인물 크리스 가드너의 실화를 소재로 만든
영화라고 합니다.
영화 정보
장르 - 드라마
감독 - 가브리엘 무치노
출연진 - 윌 스미스, 제이든 스미스, 탠디 뉴턴 등
러닝타임 - 117분
줄거리
주인공 크리스 가드너는 골동품이 되어버린 휴대용 의료기기를 판매하는 세일즈맨입니다.
병원 이곳저곳을 돌아다니며 판매를 하지만 판매를 하기란 쉽지가 않습니다. 생활비도 나가고 세금도 내야 하는데 돈을 벌지 못하고 있어 생활이 점점 빈곤해져 가고 있습니다. 아내 또한 직장을 다니며 야근을 하면서 힘든 생활을 이어가고 있었죠
그러던 어느 날 큰 빌딩 앞으로 스포츠카에서 내리는 사람을 보게 되는데 크리스는 그에게 다가가서 직업을 묻습니다. 그는 증권회사의 중개인이라고 말합니다. 크리스는 자신도 중개인이 되겠다 다짐합니다.
다음날 아내에게 주식 중개인 일을 해보겠다 말하지만 아내는 빈정거리면서 현실을 이야기합니다.
결국 크리스는 증권회사에 찾아가 주식 중개인 인턴십을 신청하게 됩니다. 하지만 한 달이 다 되어도 연락이 없는 담당자 트위슬을 찾아가지만 트위슬은 바쁘다 하면서 택시에 올라타죠 포기할 수 없었던 크리스는 그가 탄 택시에 올라타 자신을 어필합니다.
하지만 그는 큐브만 만지작거리고 있었죠 큐브 맞추기를 어려워하는 트위슬을 대신해 크리스가 대신 맞춰줍니다. 그 모습을 본 트위슬을 크리스에게 관심을 가집니다.
그 와중에 아내 린다는 형편이 나아지지 않고 더 악화만 되어가는 상황에 지쳐 결국 아이와 함께 떠나겠다고 통보를 하고 집을 나가버렸습니다.
결국 크리스는 아내에게 찾아가 아이는 자기가 데려가겠다 하고 아내에게 행복을 찾아서 떠나라고 말합니다. 아내가 떠나고 아들과 단둘이 남게되었습니다. 좋은 소식도 있었습니다 인턴십에 합격했다는 연락을 받습니다. 하지만 바로 안 좋은 일이 일어나는데 국세청에서 소득세를 미납해서 은행 계좌가 정지당하고 집에서도 쫓겨나게 됩니다. 결국 아들과 거리에 나온 가드는 지하철역 화장실에서 아들과 하룻밤을 지내게 됩니다.
결말
가드너는 인턴십을 하면서 주말에는 스캐너를 팔고 정신없는 시간을 보내게 됩니다. 드디어 인턴십 마지막 날이 되었는데 많은 인턴사원 중에서 가드너가 인턴에 합격되었다. 역시 열심히 하는 사람한테는 기회도 오고 복도 온다는 말이 생각났다. 마지막 장면은 실존 인물인 크리스 가드너는 주식 중개인으로 성공해서 억만장자가 되었다고 자막이 나오면서 영화는 끝이 났다.
명대사
꿈을 가져 그리고 꿈을 꼭 지켜
사람들은 스스로는 하지도 못하면서
‘넌 할 수 없다’고 말하고 싶어 하거든
가드너 대사
아직도 그 순간을 기억한다
거리의 모든 사람들이 너무나 행복해
보였지 난 왜 그럴 수 없었을까?
가드너 대사
느낀 점
영화 속 가드너의 성장일기를 보면서 나태해졌던 나 자신을 반성하게 되었다. 무언가를 포기하지 않고 꾸준히 한다면 분명히 언젠가는 성공할 것이다. 그리고 행복이란 건 별거 없는 거 같다 그냥 하루하루 열심히 살아가면서 소소한 기쁨을 느끼는 게 행복이 아닐까..??
일상과 영화&책&드라마 기록 일기장
프로필
^
그에 대한 이야기를 해볼까 합니다.
이번주 근황 . (1월의 지옥주)
한달에 한번씩 돌아오는 지옥주 (와이프 장거리 비행, 최소 4일간 집을 비움) 입니다...
와이프는 LA로 비행을 떠났구요 월요일 부터 목요일까지 4일간 육아모드 입니다.
지금은 애를 봐주실 분이 없어서 2일간 휴가를 냈고,
와이프가 목요일 저녁에 집에 오면 저랑 터치를 하고 저는 야간근무로 출근을 합니다.
월요일부터 목요일까지 밀린 집안일을 해야 하고
돌봄 이모님을 구하기 위해 지원자분들의 면접을 진행했습니다.
단지내 커뮤니티와 당근에 아이돌봄 구인글을 올렸는데 연락이 너무많이 와서 중간에 마감을 쳤습니다..
월~ 수요일까지 면접 예정은 총 8분 정도 였는데 실제로 면접을 진행한건 4분정도 였습니다.
정기적인 아이돌봄이 아니라 돌봄 역무에 대해 설명드리는것도 쉽지는 않았고
돌봄 이모님을 구하는것도 쉽지는 않습니다. 구인글을 작성해서 올리고 연락을 주고 받고
와이프 없이 면접을 진행하는 것도 진~~~~~ 짜 힘들었습니다.
© wocintechchat, 출처 Unsplash
해본적 없는 일이라 그런지 너무 어렵네요...
어떤 질문을 해야할지
동시에 이 분이 우리가 찾고 있는 적합한 돌봄 이모님이 맞을지 판단하는 것과
나눈 대화를 기억 해두고 기록, 정리하는 것도 어렵습니다.
(회사의 인사팀, 인사부가 얼마나 고생을 하는지 조금이나마 공감할 수 있었습니다.)
그리고 아이 등원하고 하원까지의 중간 시간에 매일 루틴을 해왔습니다.
매일 루틴
블로그
온라인 독서모임
독서 (개인적으로 보는책)
운동
투자공부 (부동산 등)
이렇게 하고 하원하면 다시 육아모드로 돌입하여 4일간 버텨오고 있습니다..
' 난 누구... 여긴.. 어디??? '
출처 : pinterest
이 영화를 추천하는 이유
영화 리뷰 , 영화 추천 글인데 뭔가 머릿글이 늘어졌네요. 다시 본론으로 돌아와
영화에 대한 이야기를 해보겠습니다.
이 영화는 제가 힘들때 마다 자주 봤던 영화 였습니다.
힘들때 보면 심신이 치유 받는 느낌도 들었고,
내가 지금 힘든게 그렇게 크지 않으니 ,
이런 힘듦을 이겨낼 수 있게 동기부여도 되어 주었습니다.
그리고 이제는 나이가 들어 아이를 키우는 입장이 되서
다시본 이 영화는
영화속 아이의 나이와
지금 내 아이의 나이가 비슷해서
좀 더 공감이 되는거 같았다.
이런 느낌이었습니다.
구만리에 떨어져 있는 와이프에게 이 영화를 보니 거의 내 처지와 비슷하다고 얘기를 했습니다.
와이프 : 영화속의 주인공은 너무 힘들게 살았자나, 우리가 그정돈 아니자나~~
나 : 나는 그래도 이 영화 보면 많이 공감되 그리고 무엇보다.
실화 바탕이고, 성공 스토리 잖아.
맞습니다. 이 영화는 실화를 바탕으로 하는 영화 이고, 모든 역경을 이겨내고 성공하는 그런 이야기의 영화 입니다.
그래서 제가 이 영화를 추천하는 이유는 2가지로 정리가 되겠네요.
아이를 키우는 아빠로서 공감이 많이 됨
실화 바탕의 성공 스토리
영화 이야기를 해볼게요.
영화 이야기를 잠깐 해보겠습니다. (당연히 스포는 최대한 자제 했습니다.)
영화속 주인공(크리스 가드너)의 현실상황은 매우 어렵다. 마땅한 직업이 없어서
세금과 놀이방 비용을 밀렸고가드너의 와이프는 4달째 2교대로 근무중이다. 당연히 집안 분위기는 .....
집안 분위기 어떨지... 알겠지?;;;
그리고 여러 역경은 계속해서 가드너와 가드너의 가족에게 찾아온다.
아이를 양육해야 하는 아빠의 책임감과 번듯한 직장을 찾아야 하는 남편으로서의 부담감
실화 바탕이다 보니 내용이 굉장히 현실적이고, 현실적인 만큼 얻는 교훈도 많았습니다.
한 남자로서의 성공 이야기 뿐만 아니라 아빠로서의 성장 스토리도 포함되어 있기 때문인거 같습니다.
그래서 아이를 양육하는 아빠들에게 너무 추천하는 영화 입니다.
(나의 회사상황, 집의 상황 육아상황 앞으로의 미래가 막막할때 등등, 마음속의 용기와 희망을 얻고 싶을때 자주 본다. 그리고 많이 도움을 얻었습니다.)
오늘 또 영화를 보면서 다시 한번 마음에 되내기에 된 교훈은
힘든 상황에서도 유머를 잊지 않는다.
일의 영역과 개인적인 영역을 구분한다. (힘든 감정을 일의 영역까지 끌고오지 않는다.)
본인의 단점을 개선하기 위해 노력한다.
목표로 정한 것을 절대 포기하지 않는다.
너무 힘들어도 아이에게 본인의 힘든 감정을 표현하지 않으려 노력한다.
내가 가지고 있는 풍족함에 감사해야 한다.
영화 행복을 찾아서 장면 中
영화를 보면서 마음을 정리할수 있고 다시 힘을 낼 수 있어서 너무 좋았습니다..
하지만 아이 하원후엔
다시..힘듬이 찾아오겠ㅈ.. 죠??? ㅎㅎㅎㅠ ;;;
그래도 오늘은 와이프가 집에 오는 날이니 잘 버텨보겠습니다.
잘 버티다가.. 저녁 10시엔 회사로 출근을..... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;;;
ㅎㅎㅎㅎ;;;;
(전 도대체 언제 쉴수 있는 걸까요???~)
살게는 해주시는 거죠??.,,,,,
실존인물과 관련된 알뜰신잡
전 영화를 보거나 책을 읽을때 삼천포로 자주 빠지는 편입니다.
집중은 하지만 영화나 책에 나오는 내용중에 궁금한게 생기면 바로바로 찾아봅니다.
그래서 1편의 영화를 볼때 영화 런닝 타임의 1.5배 정도는 소요가 되는거 같습니다
영화를 보던중 이런 장면이 나와서 당시에 크리스 가드너가 인턴쉽을 했던 곳이 어딜까 궁금해졌다.
(출처 : 위키피디아 및 네이버 검색)
실존인물인 크리스 가드너가 인턴쉽을 했던 곳은 딘 위터 레이놀즈 사 (Dean Witter Reynolds) 로 미국 증권 중개 및 증권 회사였다. 인수되기 전에 9천명이 넘는 증권업계 최대 기업중 하나였다. 하지만 1997년 투자은행인 모건스탠리와 합병해 '모건 스탠리 딘 위터 & 디스커버리 코퍼레이션'을 결성하였고, 98년에는 디스커버리 co. 라는 이름을, 01년도에는 딘 위터 라는 이름을 삭제하여 현재의 모건스탠리 라는 이름만 남았다.
인턴쉽 이후 채용되어 근무했던 회사는 베어스턴스사로 월가의 5대 투자은행중 하나였다고 한다.
하지만 07년도 서브프라임 사태때 경영난을 겪게되고, 결국 JP 모건 체이스가 인수 했다고 한다.
(출처 : 베어스턴스 위키피디아)
JP 모건 체이스 는 투자 은행가였던 존 피어몬트 모건 (John Pierpont Morgan)이 설립한 은행으로, 세계에서 가장 오래된 은행중 하나라고 한다.
모건 스탠리는 세계에서 가장 큰 투자은행으로 JP 모건 소속의 헨리 S. 모건 과 해롤드 스탠리 등이 창립한 회사 이다. 글래스-스티걸 법안에 의해 상업 은행과 투자은행을 분리하는 규제 때문에 JP 모건체이스는 상업은행, 그리고 모건 스탠리는 투자은행으로 분리되어 창립되었다.
모건스탠리는 리먼브라더스 파산으로 시작된 세계 금융 위기에 경영위기에 빠졌지만 미쓰비시 UFJ 파이낸셜 그룹으로 투자를 받아 고비를 넘겼다. 현재 모건 스탠리의 최대 주주도 미쓰비시 UFJ 파이낸셜 그룹이다(지분 24%)
위키피디아와 네이버를 넘나들며 알게된 정보 인데, 틀린 정보가 있으면 정정 댓글 남겨주시면 감사합니다~~
영화의 마지막 장면에 나오는 왼쪽의 인물이 영화의 실제인물인 크리스 가드너 입니다.
글을 마치며
위에서도 말했지만 육아를 하는 아빠들은 꼭 한번씩 보길 바랍니다. 너무너무 추천하는 영화입니다.
감동적이고 배울점도 많고 동기부여도 됩니다~
슬픈 영화를 보고 우는 아빠들 (가끔 있더라...)은 아마 울 수도 있을 겁니다 ㅎㅎㅎ
그리고 영화속의 가드너의 아들역으로 나오는 아이는 실제 윌스미스의 아들입니다.
그래서 그런지 이 부분을 알고 영화를 보면 더 영화에 몰입할 수 있고, 정말로 내 얘기인것 같은 내적동기화의 느낌까지도 듭니다
그리고 이 영화에서 윌스미스의 연기는 실제 아들과 함께해서 인지 말로 표현하기 어려울 정도로 명연기
그 자체 였습니다.
영화 행복을 찾아서 장면 中
와이프 피셜 공감능력이 낮고, 냉정한 나도 이 영화나 '아이엠샘'을 보면 찔끔 눈에 습도가 높아지곤 합니다
아 그리고 영화 대사가 좋은 내용이 많아서 영어 공부하기에도 좋습니다~
영화 행복을 찾아서는 OTT 넷플릭스, 쿠팡플레이에 있습니다. (다른건 구독이 안되어 있어서 확인을 못했습니다;;)
유튜브에 요약본이 있겠지만
꼭!! 완전본을 보기를 추천 합니다~~
긴 글을 읽어주셔서 감사합니다~ 좋은 하루 되세요~
#5세육아, #남편육아, #행복을찾아서, #승무원남편
힘내자 2024년! 45세 20억 50세 100억60세 300억 (다독 다작 다상량)  자기개발, 재테크 등 인생을 더 행복하게 살기 위한 글을 쓰고 있습니다.
프로필
7
40,889
^
^
서재안에 글 151
[ 감동 영화 리뷰 147 ] ( 행복을 찾아서 ) 어머니만큼 아버지도 위대하다 / 넷플릭스, 줄거리, 후기, 평점
영화명
행복을 찾아서 ( The Pursuit of Happyness , 2006 )
장르
드라마
감독 / 출연진
가브리엘 무치노 / 윌 스미스, 제이든 스미스
기타
영화 리뷰(감상평)에는 스포일러 주의
( 영화 줄거리에는 스포일러 미포함 )
영화 줄거리 ( ☆ 스포일러 미포함 ★ )
크리스 가드너(윌 스미스)는 휴대용 골밀도 스캐너 판매원입니다. 구매자와 회사를 연결하는 방식이 아니라, 직접 사입해서 판매하는 방식이라 잘 팔리지 않으면 그 부담을 고스란히 자신이 떠안게 됩니다. 크리스는 평생 모은 돈으로 기계를 샀고, 당시만 해도 잘되리란 꿈에 부풀었습니다.
그러나 해당 기기의 기능은 X-레이보다 조금 낫지만 가격이 무려 2배에 달하죠. 이렇다보니 의사들에게는 불필요한 사치품에 불과하기에 잘 팔리지 않습니다. 현재는 애물단지가 되었으나 1대가 한 달 생활비랑 맞먹어서 크리스는 어떻게든 팔려고 매일같이 병원을 돌고 있습니다.
스캐너 판매가 잘 되지 않자 집세는 3달째 밀리고, 벌금을 체납하여 구치장에 같히는 등 경제적 어려움을 겪습니다. 이로 인해 아내인 린다와의 사이도 나빠지고, 그녀는 언니 애인이 개업한 식당에서 일하기 위해 뉴욕으로 떠납니다. 린다는 아들인 크리스토퍼를 데려가려 했지만, 크리스는 자신이 책임지고 돌보겠다고 합니다.
한편, 우연히 만난 주식 중개인과의 대화를 통해 크리스는 스캐너를 다 판매한 이후의 직업으로 주식 중개인이 되고자 결심합니다. 그래서 20명의 참가자 중 단 한 명만이 정직원이 되는 딘워터 증권사의 인턴 프로그램에 참가합니다. 무급 인턴십이었기에 돈이 부족했던 크리스는 모텔에서도 쫓겨나 글라이드 쉼터에 하룻밤 머물기도 하며 하루하루를 살아갑니다. 어쩌다 가지고 있던 스캐너가 팔리면 조금이나마 한숨을 돌릴 수 있었죠.
그렇지만 아들인 크리스포터가 곁에 있기에 절대로 포기할 수 없었던 크리스. 온전히 업무에 집중하기 어려운 상황 속에서 그는 과연 인턴에서 정직원으로 전환이 될 수 있을까요?
영화 리뷰(감상평) ( ☆ 스포일러 포함 ★ )
영화 <행복을 찾아서>의 전체적인 틀은 단순합니다. 경제적 어려움을 겪는 와중에 아들을 돌보고, 스캐너를 판매하러 다니고, 20:1의 경쟁률을 뚫고 정직원이 되기 위해 공부 및 고객 관리를 하는 모습이 스토리의 전부라고 보시면 되요.
하지만 큰 틀의 안쪽으로 들어가 크리스가 그 과정을 어떤 식으로 살아가는지 살펴보는 것이 관람 포인트입니다. 그는 여러 문제를 겪으며 힘들게 지내고 있습니다. 정직원이 되기 전까지 생활비가 되어 줄 스캐너를 히피가 들고 도망치거나, 지하철에서 놓치기도 하고. 집세를 내지 못해 쫓겨나고, 아내는 돈을 벌기 위해 뉴욕으로 떠나는 등.
이같은 난관을 극복하기 위해 크리스는 시간을 허투루 쓰지 않고, 누구보다도 치열하게 매일을 보냅니다. 자신의 삶의 한 부분이 '달리기'라고 할 정도로 자주 뛰어다니는데, 그의 노력을 단적으로 보여주는 장면이라고 볼 수 있겠네요.
한편으로는 어려운 상황 속에서도 크리스토퍼를 포기하지 않습니다. 혼자라면 어떻게든 먹고, 잘 수 있기에 아내인 린다에게 맡기는 선택을 할 수도 있었을텐데, 그녀에게 끝까지 자신이 돌보겠다고 말하죠. 그저 말만 하는 것이 아니라 아들의 잠자리는 어떻게든 마련하려 하고, 때론 인생의 조언을 건네며 행동으로 보여줍니다.
(크리스) 넌 못할 거란 말, 절대 귀담아 듣지 마.
아빠 말이라도!
꿈이 있으면 지켜야 돼.
원하는 게 있으면 어떻게든 쟁취해.
영화 내내 아버지로서 크리스가 겪는 마음의 부담, 삶의 무게를 함께 느꼈기 때문일까요. 화장실에 숨어서 밤을 보낼 때, 시행착오를 겪어가며 스캐너를 수리했을 때, 그리고 무엇보다도 정직원이 되었다는 말을 들었을 때에 크리스가 보여준 눈빛과 표정은 잊을 수가 없네요. 아들 역을 한 크리스토퍼가 실제 아들인 제이든 스미스이기 때문일까요? 윌 스미스가 크리스라는 인물을 넘어 아버지라는 존재를 잘 표현하고 연기했다는 생각이 들었습니다.
아쉬웠던 점이 있다면, 정직원이 된 후 곧바로 크리스토퍼를 껴안으며 엔딩을 맞이해서 뭔가 고통만 받다가 끝나는 느낌이 들었다는 거였어요. happyness 를 좀 보여줬으면 좋았지 않았나 싶었습니다.
어머니만큼 아버지도 위대하다는 걸 보여준 영화. 실화이기에 더욱 감동적이고, 열심히 살아야겠다 자극을 받는 영화, <행복을 찾아서> 였습니다!
신비로운 평점 : ★★★★ (STAR)
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
영화 리뷰 [행복을 찾아서] 극한 상황에서도 노력하고 성공한 실화, 윌 스미스
개인적인 기록 목적으로 리뷰합니다.
원작자가 이의를 제기하면 언제든 이 글은 삭제됩니다.
영화 <행복을 찾아서>를 감상했다.
윌 스미스가 젊을 때, 이미지 좋을 때의 영화.
<행복을 찾아서> 네이버 영화 스토리
한물간 의료기기를 판매하는 세일즈맨 크리스 가드너(윌 스미스)는 물건을 팔기 위해 매일 최선을 다하지만 일은 마음대로 되지 않는다.
결국 아내까지 집을 떠나고, 길거리로 나앉는 신세로 전락한다. 하지만 하나뿐인 아들 ‘크리스토퍼’(제이든 스미스)를 위해서라면 살아남아야 하는 그에게 인생 마지막 기회가 다가온다.
60 대 1이라는 엄청난 경쟁 속에서 반드시 행복해져야 하는 그의 절실한 도전이 시작되는데…
🎲 증권중개인으로 성공한 크리스 가드너가 쓴 동명의 자서전을 바탕으로 한 드라마라고 한다. 현재 크리스 가드너는 홀딩스 인터내셔널의 CEO - 최고 경영자.
🧩 증권중개인은 증권 거래 주문을 받아 고객과 주문자 사이를 이어주는 역할을 하는 직업인데 과거에는 필요한 교육을 받은 전문가? 집단이 증권 거래를 했다. 온라인 HTS이 발달한 요즘은 개인이 직접 거래를 하는 비중이 높다. 그러나 큰 금액, 주요 거래는 여전히 증권중개인을 통하기도 할 걸.
🎬 영화를 감상하면서 노력하면 성공한다는 이미지를 전달하기 위해 애쓴다는 느낌을 받았다. 교훈적인 영화를 만들려고 했구나. 포기하지 말기, 긍정적인 이미지 전달하기, 대면 영업, 대면 이미지메이킹의 중요성 등이 반복적으로 나타난다.
🎤 노력보다 더 눈에 들어오는 건 극한의 가난이더라. 당장 오늘 밤 잘 곳이 없는 아빠와 아들. 통장의 잔고가 10만 원도 없는 상황, 화장실에서 문을 잠그고 자는 모습이 너무 짠했다.
🎤 돈이 삶의 전부가 아니라고 하지만, 영화 속 아빠와 아들은 돈이 전부인 삶을 살고 있다. 물건 하나를 팔 때마다 한 달 치 월세가 생긴다. 그래서 악착같이 물건을 판다.
🎤 돈이 전부인 삶이 되지 않으려면 가난하면 안 되겠구나. 어떻게 하면 가난하지 않을 수 있나... 가난을 벗어난 사람들에게서 찾을 수 있는 건 노력뿐인가 궁금해졌다.
🎤 그녀가 남편을 떠난 이유는 돈 때문이야.
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#행복을찾아서
#윌스미스
▼ #인플루언서 ▼
#팬추가 #꾹
#추가해주세요
#제발요!
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
107 post
2024년 08월
111 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
116 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2269
넌 못할 거라는말 귀담아 듣지마. 꿈이 있으면 지켜야 돼.
남이 잘되면 배 아픈게 사람 심리거든.
원하는게 있으면 어떻게든 쟁취해
행복을 찾아서(2007)
이 말은 여러 유튜브 리뷰 영상에서도 다룰 만큼 사람들의 마음을 울린 대사인것 같다.
현재 내가 이루고 싶은게 있고, 원하는 꿈이 있다면, 주저하지 말고, 이뤄내라는 용기를 북돋아주는 말 같다.
이 영화는 오랜만에 감명깊게 본 작품이다.
여러분도 한번 시간이 나면 보길 바라요.
토마스제퍼슨은 독립선언서에 삶, 자유, 행복추구권을 명시했다고 합니다.
행복추구권은 행복을 추구한다는 말이, 결코 가질 수 없기 때문에 추구한다는 것이 아닌가라고 주인공은 말합니다.
우리는 행복이 거대하고, 큰것이라고 생각하지만, 우리주위에 잘 살펴보면 사소한 것들이 행복으로 스쳐지나가고 있는 것일지도 모릅니다.
아침에 한번에 탄 버스, 먼저 인사를 건네주는 친구, 앞에 모르는 사람이 나를 위해 문을 열어주는 짧은 순간등 말이죠.
여러분은 오늘 하루 행복한 일이 있으셨나요?
지금까지 두서없는 글을 읽어주셔서 감사합니다.
안녕하세요.  
환경공학과에 재학중인 대학생입니다. 
 
일상,독후감,여행등에 대해서 이야기해요;) 
프로필
^
서재안에 글 2
오늘 소개 해드릴 영화는 [행복을 찾아서] 입니다!
윌 스미스 주연인 영화로 실화를 바탕으로 했다고 합니다.
(이게 실화라고?)
주관적으로 그냥 리뷰하겠습니다~~
주인공 크리스 가드너는 아내와 어린이 집에 다니는 평범한 아빠인데
하는 일은 한물 간 의료기기를 직접 방문판매하는 영업직입니다.
가격도 비싸고 시대에 맞지 않는 의료기기라 판매도 되지 않아서
늘 고민과 걱정을 많이 하고 다니면서도 가정을 위해 최선을 다해
뛰어 다니면서 살고 있습니다.
허나 생활비 부족,삶의 개선이 되어지지 않자 아내는 집을 떠나고
설상가상으로 월세도 내지 못해 집에서 쫓겨나 허름한 모텔로 가게 되었는데
(이 때 부터 눈물샘 자극이 옴)
아들과 함께 돌아다니는 짤
돈을 벌어야하니까.. 한손엔 의료기기를 들며 열심히 살아감..
그리고 취업을 하기 위해 빌딩근처에 있다가 스포츠카에 내리는 사람에게
멋있어서 직업을 물어보고 그자리에서 증권 중개인이 되겠다고 생각을 함
(흐름은 다를 수 있음 내 기억에 의존해서 쓰는거임)
인턴쉽을 거쳐 정직원이 되어야하는데 면접 보는 날
페인트칠하다가 가게 되는 상황이 됨
차도 압류,집도 쫓겨나 진짜 개 막장임
유명한 짤
ㅋㅋ
나도 저런 재치를 배우고 싶다.
물론 요즘 같은 시대에 면접에서 저런 말을 하면 과연
면접관님이 좋게 봐주실 지는 모르는 입장이지만..
저 순간 나오는 재치있는 대답은 사람이 정말 센스있다고 생각이 드는 부분
“개인적으로 좋아하는 장면”
아무튼 이렇게 인턴쉽에 합격하고 정직원이 되기 위해
의료기기도 팔고.. 공부도 하고 아들도 케어해야하는 아빠의 모습
저 아들 역할 인 친구 너무 귀여움..
또래애들에 비해 많은 차별도 있고 하고 싶은 것도 많을텐데
은근 어른인 타입..나였으면 마냥 이거해줘,저거해줘 하면서
땡깡 부렸을텐데
아들 케어 하면서 공부한다는게 쉽지 않음
(물론 난 자식이 없음요, 아빠도 아님요)
근데 직장을 다녀보면서 느낀 것은 퇴근 후 공부한다는 것은
정말로 강한 정신력과 체력이 필요하다는 것을 알게 되었다.
성공하는 사람들은 정말 보통사람보다 몇 배는 노력한다는 걸 또 깨달음
이거 이 후인가?
평소 집이 없어서 교회에서 자는데 교회가는걸 늦게 가서 잘 곳이 없자
화장실에서 자는 장면이 있는데
그 때 아버지로서의 무력감,내 가정을 지키지 못했다는 죄책감,아들에게 이런 환경을 제공한다는 미안함 등
이런 감정들을 정말로 잘 표현해주는 장면이 있다.
화장실에서 한발은 문을 못열게 닫고..
아들의 귀를 막으며 아무튼 그 장면 보고 울컥함
괜히 나는 연애장르보다 이런 현실적이면서 사람의 무기력한 모습에서 발버둥 치는 모습을 보면
동정심이랄까 그런게 발동되면서 마음이 약해진다.
(난 조금 찔끔하면서 울먹거림)
아무튼 크리스 가드너는 엄청난 노력 끝에
치열한 경쟁률을 뚫고 정직원으로 발탁되면서 영화는 끝나게 된다.
물론 영화라서 더 자극적이며 각색한 부분도 있겠지만
실제로 저런 삶을 살기는 쉽지 않았을 것이다.
나도 내 나름대로 노력을 하면서 살고 있다고 생각하다가
이 영화 한편을 보고 “아 나는 정말 간절하지 않구나 ”
라는 생각이 들었다.
진짜 간절함은 저런 것일까? 라는 생각도 들었고
포기하지 않고 꾸준히 하면 모든 일이 잘 될 것이라는 믿음과
한 아버지로서 그리고 남자로서 정말 배울 점이 많다는 생각이 드는 영화였다.
영화는 그냥 내 주관적으로 대충 대충 쓰는 것이고
그냥 영화보고 내 감정을 짧게 라도 기록하는 것입니다!
취미 생활 및 기록 
인스타 : nys0831
프로필
^
^
^
영화 행복을 찾아서 실화영화 리뷰, 명대사, 마지막 장면
영화 행복을 찾아서는 실화 기반으로 제작된 영화라
실제 그 주인공의 삶을 스크린을 통해 보고 나면
마음이 아프면서도 독기가 굉장하구나 싶었습니다.
[ 행복에 대한 관심 ]
형편상 비교적 저렴한 차이나타운에서
지내고 있던 크리스네 가족.
거금을 들여 산 의료 스캐너들로 대박을 치려고 했으나
노력해도 나아지지 않는 형편과 밀린 세금들.
나라의 경제가 어렵다는 뉴스를 보며
크리스는 꼬여진 큐브처럼 빠져나가기
어려운 것 같습니다.
그러다 주식 중개인에 대해 관심을 가지며
아내에게 계획을 이야기하지만 돌아오는 건
비난과 비아냥일 뿐입니다.
하지만 결심한 것은 꼭 해야 하는 크리스는
증권사 인턴 교육을 신청하며 무보수로
절박한 인생을 달리기 시작합니다.
결국 여기저기 전전하며 하루를 버티게 되죠.
어떻게 하면 돈을 많이 벌 수 있을까?
저 사람들은 직장 다니면서 웃을 수 있지?
나도 그렇게 될 수 있을까.
해보자.
생각은 행동으로 바뀌며
실행하기에 이릅니다.
[금전의 여유란..]
치열하게 살아도 얻어지는 결과물은
약간의 쥐꼬리만한 것.
그리고 사용하다 보면 금방 사라지고 말죠.
같은 상황 속 누군가는 행복하게 웃고,
누군가는 부러움의 시선을 던지고.
여유 있는 사람은 차를 타고 드라이브를 하는데
여유가 없는 사람은 노숙할 장소를 찾기 바쁩니다.
돈. 돈. 돈.
통장의 돈이 없어져가는 걸 보면 피가 모르죠.
그럼에도 할 수 있는 선에서 꾸준히 파고들고
소중한 돈을 조금씩 끌어모아가는 과정에서
피곤함, 안정된 장소를 찾지 못해 눈물을 흘리는 모습에
안타까움만 커질 뿐입니다.
[ 그럼에도 지키고 싶은 것.]
하나뿐인 소중한 아들을 가난이란 대물림으로
이어지게 할 수 없었던 아버지.
바쁜 엄마를 대신해 늘 아들을 케어하고 돌보았기에
자신과 함께 하는 만큼 책임감은 커질 수밖에 없죠.
오늘날 우리 부모님들도 마찬가지가 아닐까 싶습니다.
힘들어도 규칙적으로 꾸준히 일찍 출근했죠.
그러던 어느날, 크리스 가드너는 때가 왔음을
직감하고 마음의 준비를 하며 안으로 들어가죠.
면접때도 재치있게 했던 만큼,
기회를 바라 보고 준비를 했던 크리스 가드너.
드디어 정직원, 정식 채용을 한다는
임원진들의 답을 얻게 되었습니다.
6개월간의 피땀어린 노력으로
임원들에게 인정받자 이제서야 크게 안도하고
수많은 사람들이 있는 거리 속에서 울고 웃습니다.
[마지막 장면에 등장하는
신사의 정체.]
성공한 삶의 시작은 이제부터입니다.
여유 있게 아들과 거리를 걷다
맞은편에서 깔끔하게 잘 차려입은
어느 남자가 이 스쳐 지나가고
그 모습을 크리스 가드너는 뒤돌아보며
고개를 기웃하며 봅니다.
그의 정체는 이 영화 속 주인공
현실의 크리스 가드너입니다.
직접적으로 자신의 모습을 드러내며
미래에는 더 좋은 모습으로 거듭날 수 있음을
짧게나마 암시하는 것 같았습니다.
누구나 바닥을 칠 수 있습니다.
최악의 길로 빠질 수도 있습니다.
하지만 마음만 굳게 먹는다면, 의지가 있다면
다시 일어설 수 있고, 방향을 정비할 수 있습니다.
영화 속 메시지는 이런 상황에서 고개를 들어
다시 일어설 의지가 있는지를
영화 행복을 찾아서를 통해 교훈을 보여줍니다.
[영화 속 명대사]
" 넌 못할 거라는 말, 절대 귀담아듣지 마.
아빠 말이라도. 꿈이 있다면 지켜야 해."
"원래 남이 잘 되면, 배 아픈 게 사람 심리거든.
원하는 게 있다면 쟁취해야 해. 그게 다야."
" 어떤 사람이 물에 빠져 허우적거리는데
보트가 지나갔어 건져줄까요?
아뇨, 하나님이 구해주실 거예요.
좀 있다 다른 보트가 지나갔는데 또 도움을 거절했어.
그러다 죽었는데 하나님께 물었어.
왜 저를 구해주지 않으신 거죠?
하나님이 말하길 '보트를 2대나 보내줬잖아' 바보야"
" 생각대로 살지 않으면 사는 대로 생각하게 된다.
옳은 방향으로 선택했다고 생각되면
그 방향을 확신하라. 속력은 중요하지 않다."
결심을 하고 행동을 이루는 과정에서
수많은 경쟁들에 치여
나는 안되는구나라는 생각으로 좌절하고
포기를 하고 싶을 때가 있습니다.
잠시 쉬었다 다시 일어나세요.
그리고 다시 시작하세요.
세상에서 가장 큰 선물은 자기 자신에게
기회를 주는 삶입니다.
저 역시도 블로그와 유튜브를 만드는 과정에서
많은 고민과 좌절과 포기의 순간도 왔는데
그럼에도 불구하고 지인분들, 이웃님들의 응원에
여기까지 많이 성장했다고 생각합니다.
진심으로 감사합니다 :)
앞으로도 많은 관심 부탁드립니다.
오늘의 영화 톡! 미류였습니다.
사진출처: 네이버 영화, 구글
정보 참고: 유튜브 씨네 포유, 넷플릭스, 나무위키
^
0
924
<초보리뷰어가 하는 영화 리뷰> 행복을 찾아서 <The Pursuit of Happyness> (스포주의)
(출처 : 네이버영화 포스터)
이 영화는 미국의 1980년대 시대적 배경으로 한 미국의 성공한 흑인 기업가
크리스 가드너의 실화를 바탕으로 한 영화 입니다.
줄거리
크리스 가드너(윌 스미스)는 한물 간 의료기기인 골밀도 스캐너를 판매하는 세일즈맨이다. 매일 기기를 판매하기 위해 의료시설을 돌지만 잘 팔리지 않는다. 가드너는 어린 아들 크리스토퍼(제이든 스미스), 아내 린다와 함께 살고 있었지만, 린다는 야근까지 해도 하루하루 생계가 버거울 지경이 되자 결국 집을 떠나고, 길거리로 나앉는 신세로 전략한다.
하지만 하나뿐인 아들 크리스토퍼를 위해서라면 살아남아야 하는 그에게 인생의 마지막 기회가 다가온다. 20대 1이라는 경쟁률을 뚫어야 정직원이 될 수 있는 힘겨운 자리 크리스 가드너는 취직을 위해 인턴을 도전하게 된다.
느낀 점
먼저 '행복을 찾아서'의 시대적 배경은 당시 미국의 경제 침체기였던 1980년대이며, 한 개인이 국가적 어려움 속에서도 자기 자신을 지켜내고 행복을 이루기 위해 이뤄나가는 과정을 보여주는 영화이다.
이 영화를 보면서 마음이 편하진 않았다 절망적인 상황들이 많이 나오는데 만약 크리스 가드너와 같은 상황이라면 나는 저렇게 견딜 수 있을까? 과연 나는 포기하지 않고 해낼 수 있을까? 이런 고민과 의문이 들었으며 나는 포기하지 않았을까 라는 생각을 했다.
"주인공이니까 가능하겠지!" 라고 생각할 수 도 있지만 아쉽지만 이 영화는 실화를 바탕으로 만든 영화이다.
누가 넌 할 수 없다고 하면 마음에 담아 두지마
아빠가 그래도 말이야
꿈이 있다면 그걸 지켜야 해
사람들은 자기가 못 하면 남들도 못한다고 말하거든
하고 싶은 일이 있으면 끝까지 밀어 붙여
영화 속 크리스 가드너 대사
이 대사는 크리스 가드너가 주눅이 든 아들인 크리스토퍼에게 말한 대사이다 (크리스 가드너가 주눅들게 만든건 안비밀)
개인적으로 명대사라고 생각 하면서 가장 기억이 남는 대사인거 같다.
살아가면서 나 또는 어떤 이들이 공무원을 준비한다, 사업을 한다 등등 뭐든 한다하면 좋은 얘기를 해주는 사람도 물론 있지만 본인의 경험, 본인의 주위에서 들은 얘기 등등 조언이라하며 부정적으로 말하는 이들이 더 많은 것이 현실인거 같다.
그래서 그런가 저 대사가 나에게 잔잔한 여운을 주는거 같다.
20대1의 경쟁률을 뚫고 정직원을 합격 한 순간
윌 스미스가 명품 배우인지 알 수 있는 장면 중의 하나 인거 같다. 보면서 나도 눈물을 흘렸다.
절망적인 상황 속에서도 포기하지 않고 노력한다면 결국에는 해낸다를 보여주는 영화이다.
수준 낮은 리뷰를 봐주셔서 감사합니다
등급 : 전체 관람가
장르 : 드라마
국가 : 미국
러닝타임 : 117분
감독 : 가브리엘 무치노
출연진 : 윌 스미스(크리스 가드너), 제이든 스미스(크리스토퍼), 탠디 뉴튼(린다)
행복을 찾아서 줄거리
한물간 의료기기를 판매하는 세일즈맨 크리스 가드너, 이 물건을 팔기 위해 매일 노력하지만 일은 마음대로 되지 않는다.
돈을 벌지 못해 결국 아내까지 집을 떠나고, 길거리로 나앉는 신세로 전락한다.
하지만 하나뿐인 아들 크리스토퍼를 위해서라면 살아남아야만 한다.
그러던 중 그에게 인생의 마지막 기회가 온다.
60 대 1이라는 경쟁 속에 반드시 정직원이 되어 행복해져야만 하는 그의 인생 도전기!!.....
행복을 찾아서 명대사
누구도 너에게 '넌 할 수 없어'라고 말해도 마음에 담아두지 마.
그게 아빠가 그래도 말이야.
알겠지.
크리스 가드너
크리스 가드너가 자신의 아들 크리스토퍼에게 농구를 알려주면서 하는 대사.
내가 지금 가진 가치관과 인생에 대한 태도를 관통하는 대사랄까..!
전에는 무엇을 하겠다고 말하면 주변 반응에 잘 휘둘렸던 것 같다.
예를 들어 그건 어렵다든지, 힘들다든지, 돈을 못 번다든지 등등등..... 과 같은 말들....
생각해 보면 그 사람들이 내 인생을 책임져주는 것도 아닌데, 왜 나의 선택을 남에게 맡겼는지..... 지금은 이해되지 않는다 ㅎㅎ
그때의 나는 더 단단하지 못해서 그랬겠지?
내 인생은 내가 온전히 책임지는 것이고, 내가 가꿔나가야 하는 것이다.
내가 책임질 용기만 있다면 무엇이든 해보는 게 나는 나에게도 좋을 것 같다.
실패를 한다 하더라도 그것이 또 다른 배움이 되고 다른 기회를 만들어 준다고 생각하기 때문에!
지금도 그렇게 살고 있다.
현재 회사를 다니지만 이게 다가 아니다.
회사 다니면서도 지금 관심 있는 번역 공부라든지, 다른 언어를 배운다든지, 관통사 자격증이라든지, 책을 쓰거나 하는 것들에 도전해 볼 생각이다.
지금은 돈 버는 게 중요한 게 아니라 나의 능력을 끌어올리는 게 중요한 것 같다.
내 주변만 봐도 n잡러들 엄청 많다.
회사를 다녀도 일 끝나고 아르바이트를 하고, 부업을 하고, 여러 자신의 길을 닦아 놓는다.
정말 대단하다!!!!
나도 많이 자극을 받는다 ㅎㅎ
이 세상을 살아가는 모두들 화이팅...!!!
꿈이 있다면 그걸 지켜야 해.
사람들은 자기가 못하는 건 너도 할 수 없다고 말하거든.
원하는 게 있다면 쟁취해.
반드시.
크리스 가드너
꿈은 항상 인생을 살아가게 만드는 원동력 같다.
꿈이 있어야, 내 인생에 대한 열정이 생기고 내가 어떻게 살아갈지 방향이 잡힌다.
하고 싶었던 것도 없고 무엇을 좋아하는 지도 몰랐던 내가, 지금은 목표가 매우 매우 뚜렷하다.
인생을 어떻게 살아야 할 지도 어떻게 바라보아야 할지도 참 많은 생각을 하면서 여행했던 것 같다.
여행에서 얻는 인생에 대한 해답들이 참 많았다.
더 배울 수 있고 나아갈 수 있다는 기쁨에 살아가는 중이다.
★★★ 그리고 중요한 것은 항상 가진 것을 소중히 하고 감사하는 태도!! ★★★
어쩌면 행복이란 오직 추구할 수만 있는 것.
그리고 평생 무슨 일을 하던 가질 수 없는 것이라는 것을..
크리스 가드너
내가 느끼기에 너무 슬픈 대사 ㅠㅠ
행복은 추구만 가능하고 가질 수 없는 것이라는....
사람들은 행복을 되게 거창한 것이라고 생각하는데, 나는 그렇게 생각하지 않는다.
누군가에겐 퇴근 후 맥주 한 잔이 행복할 수 있고,
주말에 여유롭게 산책하는 삶이 행복한 삶일 수 있다.
물질적으로 행복한 것은 얼마 못 가는 것 같다.
나의 내면이 행복해야지 평생 오래도록 그 감정이 이어질 수 있다.
예를 들어 내가 갖고 싶던 물건을 사면 그건 몇 개월 행복할 수 있다.
평생 가진 않는다.
그 물건이 언젠간 낡고 고장 나면 대체제를 찾으려 노력할 것이다.
그런데 내의 경험과 추억들은 평생 기억에 남는다.
나의 멕시코 교환학생 시절, 그로 인해 바뀌었던 나의 가치관들!!
내 인생에 정말 많은 영향을 미쳤다.
행복은 가까이에 있는 것이다.
작지만 소중한 것이다.
누구든지, 얼마든지, 행복할 수 있으니 도처에서 잘 찾아보도록 ㅎㅎ
나도 항상 그러려고 노력하는 중 -!!
해보니 쉬운 일이었던 가?
절대 아니었습니다.
내일도 그 셔츠 입고 오게.
크리스 가드너 & 제임스 카렌
울 크리스 가드너가 합격 통보받는 장면 ㅠㅠ
열심히 아등바등 살아가려 했던 노력에 대한 인정을 받는 장면이다!!
그의 고난과 역경을 본 사람들은 이 장면에서 눈물을 흘리지 않을 수가 없다 !!!ㅜㅜㅜㅜㅜ
고생 많았다 증말 ......
쉬운 일은 아무것도 없다.
모두 다 어렵고 ~ 힘들지 ~
그렇지만 하다 보면 익숙해지고 쉬워질 수 있다.
그렇게 생각하고 노력해 보자!!!
행복을 찾아서 리뷰
크리스 가드너는 부인 린다와 아들 크리스토퍼를 위해 열심히 일하지만, 집세와 아들의 유치원 회비까지 밀리는 지독한 생활고를 겪고 있다.
가난에 지친 린다는 결국 떠나고 크리스 가드너는 하나뿐인 아들 크리스토퍼만 남게 된다.
거기다가 집세까지 말려 아들과 노숙하게 되고, 증권사 인턴으로, 한 아이의 아빠로, 의료기기를 판매하는 영업사원으로 삶에 최선을 다한다.
결국 어려운 상황에서도 노력했던 크리스 가드너는 정직원으로 채용이 되고 기쁨의 눈물을 흘리며 끝난다!!!!!
행복을 찾아서 느낀 점
크리스의 무거운 책임감에 정말 눈물이 나는 영화.
인생을 살다가 내 마음대로 안되고, 지치고, 힘들 때마다 생각날 것 같은 영화다.
인생에 고민이 많을 때 본 영화였는데, 나에게 참 많은 위로를 해주었던 영화.
이 영화를 보고 딱 위 짤이 생각났다 ㅎㅎ
모두가 행복을 찾아서 떠나고 싶어 하지만
현실에 부딪혀 그렇게 하지 못한다.
근데, 나는 그렇게 살고 싶진 않은 것 같다.
행복할 수 있는 것이 있다면 그것을 따라갈 것이다.
행복하려고 사는 건데........ 그걸 왜 타협해........!!!!
나중에 내가 죽을 때, 현실과 타협해서 하기 싫은 일 하면서 살았어라고 말하는 사람이 될 것인가.
내가 하고 싶은 거 하면서 행복하게 살았어라고 말할 수 있는 사람이 될 것인가.
나는 당연히 후자다!!!!!
우리 모두 행복을 향해 나아가 보자 !
평점 : ★★★★4
내 맘대로하는 지구여행 그리고 일상기록 그리고 영화리뷰
프로필
^
후반부에 그마저 지내던 모텔 방에서도 쫓겨나고 크리스는 아들과 함께 지하철역을 떠돈다. 절망스러운 상황이지만 크리스는 아들이 동심을 잃지 않도록 우린 공룡 시대로 타임머신을 타고 왔다고 말한다. 그리고 티라노사우루스를 피해 동굴을 찾았다며 화장실에 들어간다. 그날 밤을 어린 아들과 화장실에서 보내는 마음이 얼마나 찢어졌을까. 너무나도 힘들고 지난한 삶이다.
하지만 어떤 상황에도 절대 아들을 떼놓지 않는 모습이 인상깊었다. 아이만이라도 맡아주겠다는 주변의 손길을 거부하고 함께 지낸다. 그러는 동안 무급 인턴을 하던 회사에서 일적으로 계속 성장한다. 윤여정 선생님이 어느 프로그램에선가 돈이 궁할 때 연기가 제일 잘 됐다고 했다. 연기뿐만 아니라 우리 삶도 똑같다. 영화 속의 크리스도 절박하기 때문에 잘해야만 했던 거다.
크리스는 절망 속에서도 묵묵히 생활을 이어나간다. 그리고 마침내 인생의 작은 부분이라고 일컫는 '행복'을 만난다. 내가 예상했던 행복과는 조금 다른 느낌이어서(현실적이어서) 놀라웠고 감동이었다. 누군가는 뻔한 결말이라고 볼지도 모르겠지만, 크리스에게는 절대 쉬운 일이 아니었다는 걸 다들 알 것이다. 수많은 역경과 불행 끝에 행복을 만난 크리스와 크리스토퍼. 마음에 드는 결말이었다.
인생을 살아가는 이유는 일상 곳곳에 있는 작고, 또 큰 행복을 만나기 위해서라고 생각한다. 물론 크리스의 인생처럼 내 인생도 고난과 불행, 산 넘어 산이다. 하지만 그럼에도 불구하고 행복을 만나는 건 우리에게 주어진 특권이다. 그걸 포기할 수는 없다. 행복을 만나기 위해 오늘도 살아가야지.
영화 내내 무거운 골밀도 스캐너를 들고 다니던 크리스의 모습이 오랫동안 기억에 남을 것 같다.
^
주도적인 삶: 매일 비슷한 하루와 쳇바퀴 돌아가는 삶을 살다가 변화를 꿈꾸는 중. 소통 환영해요 :D
프로필
행복을 찾아서
안녕하세요! :)
오늘은 가족과 함께 보기 좋은 영화를 들고 왔습니다!
바로 윌스미스와 실제 그의 아들인 제이든 스미스가 출연한 영화입니다.
이 영화는 2007년에 미국에서 개봉한 가족 영화 이고, 실제로 '크리스 가드너' 라는 사람의 실화를 담은 이야기 입니다.
출처 : 네이버 블로그 영화리뷰_[행복을 찾아서(The Pursuit.. : 네이버블로그 (naver.com)
영화 줄거리
출처 : 네이버 영화
한물간 의료기기를 판매하는 세일즈맨 크리스 가드너(윌 스미스)는 물건을 팔기 위해 매일 최선을 다하지만
일은 마음대로 되지 않습니다.
결국 아내까지 집을 떠나고, 길거리로 나앉는 신세로 전락합니다.
하지만 하나뿐인 아들 ‘크리스토퍼’(제이든 스미스)를 위해서라면 살아남아야 하는 그에게 인생 마지막 기회가 다가옵니다.
60대 1이라는 엄청난 경쟁 속에서 반드시 행복해져야 하는 그의 절실한 도전이 시작됩니다.
출처 : 행복을 찾아서… 행복은 꿈 꾸는 자에게 있다 – Blessing & Resting Magazine (bnrmagazine.com)
저는 행복을 목표로 삼을 수 밖에 없는 절실한 환경에서
그 행복을 이뤄내기 위해서 슬픔 속에서도 끝없는 노력을 다하는 그가 멋있어 보였던 거 같아요.
출처 : 행복을 찾아서… 행복은 꿈 꾸는 자에게 있다 – Blessing & Resting Magazine (bnrmagazine.com)
크리스는 영화에서 아들을 정말 사랑하고 잘 키워내고 싶어하는 아버지의 모습도 보여 주는데요,
벽면에 욕설이 쓰여있고, 매일 배워야 할 것을 배우기보다는 그다지 좋지않은 영화를 보여주는 어린이집에 항의를 하기도 할 정도로 교육에 진심입니다. 훌륭한 사람이라고 생각되었어요.
그래서 더욱 이 영화의 제목이 '행복을 찾아서' 인 이유도 이해가 되었던 것 같아요.
영화 명대사
1. 첫번째 명대사 입니다.
영화 초반에 윌 스미스가 아들이 좋아하는 농구를 함께 하며 아들에게 말하는 장면입니다.
넷플릭스의 영화 미리보기에서도 이 장면을 보여주고 있습니다.
꿈에 대해 아들에게 해주고 싶은 말입니다.
누군가 넌 할 수 없다고 하면,
마음에 담아 두지 마
아빠가 그래도 말이야.
꿈이 있다면 지켜야해.
사람들은 자기가 할 수 없으면
남들도 할 수 없다고 말하거든.
출처 : 네이버 블로그 행복을 찾아서 영화 실화 명대사 : 네이버 블로그 (naver.com)
2. 두번째 명대사 입니다.
출처 : 유튜브 [행복을 찾아서] 명장면 다시 보기: 면접에 임하는 자세 (한영 자막) (youtube.com)
크리스는 면접 당일 여러 상황 때문에 작업복에 페인트가 온몸에 튄 모습으로 면접장에 나타나는데요,
영화에서 면접관이 크리스에게 물어봅니다.
"자네라면 셔츠도 입고 오지 않은 사내가 면접장에 나타난다면 뭐라고 할 텐가?
그리고 그 사내를 내가 고용했다면? 뭐라고 할 텐가?"
크리스는 대답합니다.
그의 바지가 끝내줬나 봅니다
면접장의 분위기에 맞게 심각하게 대답할 것을 예상했던 면접관들은 웃음이 터지는데요,
자신이 고용될 것을 확신하고 센스있게 질문을 받아치는 크리스를 보면서 쾌감이 들었습니다.
영화의 메시지(※※※스포주의※※※)
1. 행복은 삶의 목적
실제로 크리스 가드너(윌 스미스)의 꿈이란 '행복해지는 것' 이지 않았을까요?
출근하는 어떤 남자의 표정이 행복한 것을 보고 크리스는 행복에 대해서 생각하며
당신은 무슨 일을 하냐고 묻습니다. 주식 중개인이라는 대답을 들은 그는 그것이 되기 위하여 그때부터 노력하는데요,
내가 어떤 직업을 갖느냐가 중요하다기 보다는 '행복'을 따라가고 싶어하는 마음이 잘 담겼다고 생각합니다.
2. 피나는 노력에 빛나는 성취는 큰 가치가 있다
크리스가 영화의 마지막에 인턴에 합격하면서 면접장을 나와서 엄청난 감정의 물결에 휩싸이는 장면을 보면서
저에게도 다시 '성취의 기쁨' 을 알려주었던 거 같습니다.
정말 그 어려운 고생 끝에 합격이라는 기쁨을 마주했을 때 , 얼마나 행복했을까요??
그래서 그의 모습을 보면서 이러한 메시지를 알게 되었습니다.
영화의 한 장면입니다.
출처 : 행복을 찾아서… 행복은 꿈 꾸는 자에게 있다 – Blessing & Resting Magazine (bnrmagazine.com)
이 장면을 볼 때,
다른 이들은 모두 무표정한 얼굴로 크리스의 곁을 지나가지만,
그는 정말로 행복해합니다.
직장생활을 하면 할수록 더 내가 잘하고 있는 것이 맞나? 라는 생각이 들고 매너리즘과 익숙함에 물든 옆 사람들의 모습이 보이지만
그 당시 정말로 행복해했던 , 그래서 꿈을 이뤘던 크리스의 모습이 그 사람들과 대비되면서 당시의 행복만큼은 누구도 빼앗을 수 없는 그의 것이구나, 라는 생각이 들었습니다.
'나중에 기억한다면 그는 다시금 그 시절을 행복하게 기억할 수 있겠다 라는 생각이 들었습니다.'
우리의 순간 순간에도 이렇듯 진실로 행복했음을 기억하는 순간들이 늘어 가면 좋겠다는 생각을 했습니다:)
크리스 가드너는?
출처: 네이버 블로그 https://blog.naver.com/yooyj0319/222918679118
크리스 가드너는 홀딩스 인터내셔널의 CEO로 이 영화의 바탕이 된 실화 주인공입니다.
출처 : 행복을 찾아서… 행복은 꿈 꾸는 자에게 있다 – Blessing & Resting Magazine (bnrmagazine.com)
영화의 마지막 장면에 윌스미스와 제임스 스미스 뒤로 한 남자가 지나가는데요
이 분이 크리스 가드너로, 카메오로 등장했다고 합니다:)
출처 : 크리스 가드너 인스타그램
인스타그램의 ID가 인상깊네요!:)
가족과 함께 이 영화를 보신다면
가족의 소중함과 동시에 노력의 소중함 또한 깨달을 수 있을 거라고 생각합니다!
봐주셔서 감사합니다!:)
https://blog.naver.com/gsndfamily/223481737583
가족과 함께 보기 좋은 영화 ‘어디갔어, 버나뎃’ 가가호호 가족 여러분! 안녕하세요! 기분 좋은 6월입니...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/gsndfamily/223478316965
가족과 함께 보기 좋은 영화 인생은 아름다워 안녕하세요. 가가호호 가족 여러분! 오늘은 가족과 함께 보기...
blog.naver.com
모든 가족이 행복한 경남을 위해 지역사회와 함께 나아가는 경상남도가족센터 블로그 가가호호 입니다 ^^
프로필
^
과거 감상: 2009년 8월. 당시 나의 평점 4.5 / 5
[다시 보고 쓰는 코멘트] 옛날에 봤을 땐 아버지의 의무, 책임, 노력 이런 거 위주로 보여서 슬프고 감동이었던 거 같다. 이제는 아버지만 보이는 건 아니라서. 그리고 크리스(아버지)의 어떤 고집과 이기심이 어디쯤에 있었는지도 보여서. 아이와 관련 돼서든, 직종과 관련 돼서든 간에. 끝이 좋으면 다 된 건가... 끝이 좋다는 것도 그냥 돈 많이 벌면 끝이 좋은 건가. 그 많은 돈 어디 썼는지도 안 나오는데. ㅎ
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
112
1,328,178
'크리스 가드너'라는 사람의 실화를 다루었는데요.
그는 아들을 위해 악착같이 살아보지만,
현실의 벽은 정말 너무 높았습니다.
결국 간절하게 행동하여 취업에 성공 후,
노력 끝에 부자가 된다는 얘기로 결말이 나옵니다.
참 이 영화를 볼 때마다 가슴이 찡했는데요.
아들을 낳고 나서 다시 보니 더 눈물이 나는 거 같습니다.
최근 이 유튜브 영상을 보며 느낀 점을
3가지로 요약하여 말씀드려 볼까 합니다.
1. 간절한 사람은 무엇이든 행동합니다.
주인공은 간절했습니다.
아내와 결별 후 집도 없이 아들을 키워야 하는 상황에서도 간절했습니다.
화장실에서 노숙을 하면서도 본인이 할 수 있는 무엇인가를 했습니다.
늦어져 놓친 고객이 있으면 주말에 직접 찾아가기도 했습니다.
물론 그 고객과 직접적인 계약은 이루어지진 않았지만,
소개로 많은 성과를 올리게 되는 결과를 얻었습니다.
2. 가장이면 더 책임감 있게 행동해야 합니다.
그는 가난하다는 이유로 아들을 포기하지 않았습니다.
오후 5시까지 아들과 함께 무료 숙소에 들어가야 했습니다.
남들보다 더 빨리 성과를 올려야 했기에 더 열심히 일했습니다.
집에서는 아들을 재우고도 책을 보며 열심히 공부했습니다.
시간 1분 1초를 아껴 목숨 걸고 행동했습니다.
3. 언제나 감사하고, 긍정적으로 생각해야 합니다.
정장도 못 입고 온 채로 면접을 봤는데
긍정적인 답변으로 인턴십에 합격합니다.
큐브를 못 풀 거라는 다른 사람의 말에도,
그는 '나는 할 수 있다'라고 말하며 결국 해 냅니다.
주인공은 노숙자 쉼터지만
아들을 재울 수 있는 것만으로
감사한 마음과 태도로 임했습니다.
이 마음가짐이 그가 성공할 수 있었던 비결이지 않을까 생각합니다.
온갖 고난과 역경을 모두 버티며
열심히 행동하니 그는 결국 취업에 성공합니다.
윌 스미스의 이 장면 연기는
정말 잊히지가 않네요.
결국 상황이 무엇이든 간에
어떻게 마음먹느냐에 따라 달렸다고 느꼈습니다.
한 번씩 힘들다고 생각이 들 때마다,
이 영화를 보며 동기부여를 하곤 했습니다.
지금 정말로 힘들다고 생각이 드신다면
이 영화를 한번 보시는 것을 추천드립니다:)
온라인 1인 마케터 
자유를 갈망하는자 
경제적 자유 
시간적 자유 
공간적 자유 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
0
1,855
주인공 #크리스가드너 가 찾은 행복의 씨앗은 희망..
그의 희망은 다름 아닌 아들 #크리스토퍼 이다.
#아들을지켜내려는부성 #희망을향한절실함 이
그에게는 어떤 고난도 이겨낼 수 있는
의지이고 삶의 목적이다.
감독> #가브리엘무치노
주연> #윌스미스 _크리스 가드너 역
#제이든스미스 _크리스토퍼 역
영화는 실화를 바탕으로 쓰여졌다.
주인공이 고난 끝에 '행복의 문' 을 열지 못했다면..
삶의 역경에 굴복하고 희망의 끈을 놓아버렸다면..
#인생낙오자 라고 불리우는 수많은 사람들 속으로
사라져 갔을 이야기이다.
멸시를 당하고 거리를 전전하며
세상 밖으로 내침을 당하는 삶이 당연한 것 처럼
여겨졌을 이야기이다.
굳이 그들이 왜 세상밖으로 내몰림 당했는지
세상 사람들은 관심조차 없는
알고 싶지 않은 이야기.. 회피하고 싶은 이야기..를
행복을 찾았기에 어둠에 묻히지 않고 빛의 조명을
받을 수 있게 된 이야기.
살아남은 者가 살아남기를 원하는 者에게 전하는
삶의 지침서 같은 이야기가 될 수 있었다.
#토마스제퍼슨 의 #독립선언문
인간은 자유와 행복을 추구할 권리가 있다..
라는 말을 떠올리는 주인공에게
행복은 도무지 잡히지 않는다.
전재산을 의료기인 스캐너를 사는데 투자해
지역병원에 스캐너를 팔아야 생활 할 수 있는 상황에서 그의 영업은 수월치 않고
생활고에 지친 아내는 떠나 버리고
밀린 월세 때문에 거리로 쫒겨나
자선교회의 숙소를 전전하며
밥줄인 스캐너를 잃어버리고 찾아내고 하는
그의 모습은 말할 수 없는 불행으로 치닺는다.
하지만..
세상 가장 불행해 보이는 그에게는
행복의 씨앗인 지켜내야 할 아들이 있다.
코너에 몰린 상황에도 포기하지 않고 답을 찾아가는
그의 모습은 절박하지만 존엄을 잃지 않고
결코 비굴하지 않다.
아들이 "아빠가 최고에요" 라는 믿음과 사랑이 담긴
마음을 전할 때, 최악의 상황에서 최상의 것을 주고자
하는 부성을 아이는 느낄 수 있었기 때문일 것이다.
삶의 어두운 터널에서
아이에게 아빠는 빛이고, 아이 또한 아빠의 빛이다.
아빠와 아들의 맞잡은 두 손에 빛이 빛나는
상징적인 포스터가 전하는 의미가 아닐까..
가장 기본이지만
기본이 흔들리는 세상에서
이들의 부자관계는
현대사회의 흔들리는 가정에게 전하는
응원의 메세지 같다.
6개월 무보수 증권회사 인턴직의 경쟁을 뚫고
마침내 정직원이 되는 날
지나온 시간이 힘들었다고 말하는
감격의 눈물에 담긴..
우여곡절 끝에 인턴면접을 하며
자기에게는 답이 없지만
답을 찾는 방법을 알고 있기 때문에
답을 찾아내겠다고 하고 달리고 달린 그의 치열한 삶..
답을 찾아가는 과정에서
한 순간도 쉬지 않고 정직하고 성실한 삶의 태도로
달리기만 할 뿐
잡히지 않는 행복이라고 자조하기도 하지만
지쳐 나가떨어지지 않고 전력질주하며
마침내 행복에 도달 한..
그 순간이
나의 행복으로 느껴지며
그와 함께 눈시울을 붉히게 된다.
거리로 뛰쳐나와
세상의 중심에서 자신의 행복을 만끽하는 그에게
하이파이브를 전한다..
"꿈이 있다면 끝까지 해라
누가 뭐라고 해도 끝까지 해라
#누구도너에게할수없다고말할수없다
그런 말에 귀기울이지 마라"
아들에게 하는 말은
그 스스로에게 하는 다짐이기도 했었으리라..
지하철 역사에 내몰린 극한상황에도
아들과 놀이를 하는 그의 모습은
마치 #로베르토베니니 의
#인생은아름다워 가 오버랩되는 장면이기도 하다.
부모는 자식을 위해서 그런 존재인 것이다..
밥줄인 스캐너를 분실하고
설상가상 세금폭탄으로 통장이 차압당하고
홈리스로 짐들을 들고 다니며 인턴생활을 하면서
돌발적인 상황에 최선을 다하고 신뢰를 쌓아가며
성실하고 집요하게 답을 찾아나가는 모습은
산을 옮기지 말고
산을 옮길 힘을 주소서.. 찬송가의 노랫말 처럼
세상에 부딪히며 거대한 산에 가로막힌 세상을
원망하고 주저앉지 않고
세상을 이겨낼 수 있는 힘은
자기 안에 있다는 답을 찾아가는 주제가이기도 하다.
산을 옮기고
그가 아들의 손을 잡고 걸어가는 엔딩씬은
'행복' 그 자체이다
지금 이 순간에도
행복을 찾기 위해 전력질주하며
답을 찾아가는 우리에게..
그가 마침내 도달한 행복은
나의 것이 될 수 있다는 응원을 받기 바라며..
우리 모두의
해피엔딩 화이팅!!
#넷플릭스영화 #행복을찾아서
#영화리뷰 #넷플릭스영화리뷰 #행복을찾아서후기
#육아영화 #아들과소통영화 #부성영화
#윌스미스영화 #윌스미스아들 #제이든스미스영화
#윌스미스아들출연작 #인생극복영화 #인생극복작
#용기를주는영화
#가족추천영화 #가족영화추천
#넷플릭스가족영화 #해피앤딩영화
#윌스미스실화영화
#살포시
한국과 호주,두곳의 서식지를 오가며 1인N역으로 사는 이야기
프로필
^
행복을 찾아서
The Pursuit of Happyness
[영화 행복을 찾아서 정보]
개요: 드라마
러닝타임: 약 2시간
개봉: 2007년 2월 28일
감독: 가브리엘 무치노
주연: 윌스미스, 제이든 스미스
[영화 행복을 찾아서 줄거리]
크리스 가드너는 한때 의료기기를 통해 성공을 꿈꿨지만 현재는
휴대용 의료기기를 판매하는 영원 판매원이다.
부인인 린다와 아들 크리스토퍼를 위해 발에 땀이 나도록 일하지만 집세와 아들의 유치원 회비까지 밀리는 지독한 생활고에시달리고 있다.
공장에서 야간 잔업까지 하는 린다는 생활고에 점점 지쳐가면서 매번 크리스와 다툼을 일으킨다.
매번 지속되는 다툼과 가난에 지친 린다는 결국 크리스에게 이별을 통보면서 결국 둘은 서로 갈라서게 된다.
아내는 집을 떠나고 크리스에게는 하나뿐인 아들 크리스토퍼만 남게된다.
어느날 크리스는 우연히 고급승용차를 타는 사람과 대화하게 되면서 주식 중개인에 관심을 가지게 됩니다.
여러 어려움이 크리스에게 다가오지만 그때마다 남다른 기지를 발휘해 결국 증권사 인터쉽에 참여할 수 있게 된다.
(경쟁률 20:1, 인턴은 무급…ㅠㅠ)
크리스는 아들과 함께 조금 더 집값이 저렴한 곳으로 이사까지 하지만 결국 집세가 밀려 아들과 노숙을 하게된다.
증권사 인턴으로, 아들과 놀아주는 아빠로 의료기기를 판매하며 중간중간에 인턴 공부까지, 크리스는 몸이 2개여도 부족할 정도로 삶에 최선을 다한다.
과연 크리스는 행복해질 수 있을까?
영화 행복을 찾아서 후기 리뷰
삶이 일에 치여서 지쳐갈때 가장 먼저 생각나는 영화이다.
내가 아는 가족영화 중 최고봉에 있는 영화 아닐까 싶다.
보는내내 애잔하고 고달파서 마음도 아프지만 가드너를 보면 ‘최선’ 이라는 것에 대해 다시 한번 생각해보게 된다.
누구도 너에게 넌 할 수 없어! 라고 말하게끔 하지 마..! 그게 나라도 말이야...
영화 행복을 찾아서 - 크리스
영화에서 크리스 처럼 나도 아내가 떠나고 지낼 집이 없어진 최악의 상황속에서 가드너는 자신의 인생에 최선을 다하고 포기하지 않을 수 있을까?
하지만 크리스는 결국 아버지로서, 증권사로서의 책임을 하나도 회피하지 않고 전부 이뤄낸다.
아들을 둔 아버지로서의 책임감이 만든 결과일까 ? 어디에서 온 책임감이든 책임을 다하고 최선을 다하면 행복이 찾아온다.
나에게 주어진 두려움은 온전히 내몫이고 피할 순 있지만 피한다면 행복할 수 없다. 두려움을 외면치않고 그대로 마주본 순간 우리는 행복에 조금 더 다가설 수 있다.
영화 행복을 찾아서 크리스처럼
[영화 ‘행복을 찾아서’ 같은 희망을 주는 영화 추천]
포레스트 검프 FORREST GUMP 장르: 드라마 개봉: 1994년 10월 15일 러닝타임: 약 2시간 20분 감...
m.blog.naver.com
여인의 향기 SCENT OF A WOMAN 찰리는 프랭크의 죽음을 막아주고 프랭크는 찰리의 미래를 지...
m.blog.naver.com
#영화행복을찾아서 #행복을찾아서
#행복을찾아서줄거리 #행복을찾아서정보 #행복을찾아서후기
#행복을찾아서리뷰
#가족영화 #가족영화추천
#감동영화 #감동영화추천
메인메뉴:영화리뷰 서브메뉴:도서, 음반 리뷰
프로필
^
[영화 리뷰] 행복을 찾아서 The pursuit of happyness
연휴 기간 동안 영화를 한 편 봤다.
넷플릭스에 있던
행복을 찾아서(2006, 가브리엘 무치노)
윌 스미스(크리스 가드너 역) 그의 아들 제이든 스미스(크리스토퍼 역)가 주인공이다.
실화를 기반으로 한다.
극 중 크리스 가드너는 의료 기기 판매원이다.
금빛 미래를 꿈꾸며 수십 대의 의료 기기를 사들였지만 실상은 한 대 팔기에도 벅차다.
벌어들이는 돈은 없고, 집세는 밀리고
키워야 할 아들은 있는 상황에서,
그는 '주식 중개인'이 되고자 한다.
6개월 간의 무급 인턴
수십 명의 인턴 중 단 한 명만 중개인이 될 수 있다.
(아니,, 온갖 영업은 다 시키면서 무급이 말이 되냐고요... 게다가 딱 한 명만 뽑는다니,, ;ㅁ;)
영화 내내 주인공은 말 그대로 발버둥을 친다.
그만큼 절망적인 상황들이 주인공에게 끊임없이 닥친다.
그는 절벽 끝에서 줄타기를 하듯 하루하루 위태롭다.
급기야 몸을 뉘일 방에서조차 쫓겨나 아들을 데리고 지하철역으로 간다.
우리가 공룡시대로 돌아왔다며 연극을 하더니,
공룡을 피해 숨자는 말로 아들을 유인해 화장실에 몸을 뉘인다.
오갈곳 없이 아들을 차가운 화장실 바닥에 뉘여야 했을 그의 심정이 얼마나 참담했을지,
화장실 문을 쿵쿵 두드리는 소리에 숨을 죽이며 눈물 흘리는 주인공의 모습이 애처로웠다.
손에는 무거운 의료기기를 꼭 쥔 채,
두 발은 늘 고객을 향해, 아들을 향해 바삐 달려간다.
어느 것 하나 놓아버리면 당장 오늘의 거처를 장담할 수 없기 때문이다.
그 모습이 유독 기억에 남는다. 그가 꼭 쥔 모든 것. 영화 내내 보이는 그 절박함들.
그럼에도 그는 그 안에서 행복을 고민하고, 희망을 좇는다. 그가 유일하게 가진 절박함을 무기로 말이다.
평론가들 평점은 별로 안 좋은데, 네티즌 평점은 매우 높다.
개인적으론 간만에 본 좋은 영화였다.
사실 영화의 제목이 말하는 '행복 추구'의 관점보다는,
주인공이 끊임없이 일어서는 그 과정이 더 좋았다.
그대로 무너져 땅 밑으로 꺼질 것 같은 상황에서도,
다시 들고 일어설 용기를 볼 수 있는 영화이다.
무너지고 싶을 때 다시 찾아봐야지!
(+윌 스미스 아들 너무 귀엽다.. 연기도 너무너무 잘한다ㅠㅠㅠㅠㅠ)
앗 그리고 영화 제목 속 happiness를 happyness라고 쓴 게 특이한데,
개인적으로 세심하고 참 좋다고 느꼈던 부분 ㅎㅅㅎ., 영화 속에 그 이유가 있으니 찾아 보시길,,!
좋았던 대사
주인공이 아들에게 하는 말
남들이 넌 못할 거란 말 절대 귀담아 듣지마.
아빠가 하는 말이라도 너에게 꿈이 있으면 그 꿈을 지켜야 해.
사람들은 자신이 못 하는 걸 너도 못 할 거라고 말하거든.
너가 원하는 게 있다면 어떻게든 쟁취해.