영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
행성탈출: 최후의 전쟁 (Last Scout, 2017)
제작국
영국
감독
사이몬 필립스
출연
블레인 그레이(존), 사이몬 필립스(피터), 레베카 페르디난도(헤일리), 데이자 라레이(마이크), 리타 램나니(제인), 폴 토마스 아놀드(게리), 피터 우드워드(에드워드), 페트라 브라이언트(멜리사)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
2065년, 핵전쟁으로 파괴된 지구를 탈출한 최후의 생존자들은 인류가 정착할 수 있는 새로운 행성을 찾아 떠난다. 우주선 페가수스 호의 대원들 역시 희망을 찾아 긴 여정을 시작하지만, 그들을 기다린 것은 목숨을 위협하는 미지의 존재들! 이제 그들은 인류의 생존을 위해 우주 최후의 전쟁을 시작하는데… 연료와 물자가 바닥난 상태인 어느날, 신호도 감지되지 않는 미지의 우주선이 다가온다. 페가수스 호와 같은 기종의 중국 우주선에 건너가 보니 폐허가 되어 있다. 중국 소년을 구해 돌아온다. 산소가 부족해지자 인원 수를 줄이자는 의견과 함께 피살자가 생긴다. 에드워드가 살인을 저지르자 선장 존은 우주선에 있던 소녀와 중국 소년을 캡슐에 태워 탈출시키고 모두 죽는다. 탈출한 소녀와 소년은 오아시스와 같은 환경에서 소년의 아버지와 만난다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
203
1,289,508
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
마음이 편안하면 초가집도 안온하고 성정이 안정되면 나물국도 향기롭다.
- 명심보감
movie.naver.com
영화 행성탈출: 최후의 전쟁
기본 정보
Last Scout, 2017
개봉 2018.03.08.
등급 15세 관람가
장르 SF
국가 영국
러닝타임 108분
영화 행성탈출: 최후의 전쟁
출연진 & 배역
Last Scout, 2017
주연
블레인 그레이 - 존 역
사이몬 필립스 - 피터 역
레베카 페르디난도 - 헤일리 역
조연
데이지 라레이 - 마이크 역
리타 램나니 - 제인 역
폴 토마스 아놀드 - 게리 역
피터 우드워드 - 에드워드 역
이미지 준비중 - 멜리사 역
영화 행성탈출: 최후의 전쟁
줄거리
Last Scout, 2017
2065년...전쟁으로 지구가 살 수 없게 되면서, 인류의 남은 생존자들은 새로운 세계를 찾기 위해 은하계의 여러 지점에 함대를 파견합니다. 7년간의 여행과 통신 범위 밖의 오랜 시간 후에, 페가수스호의 선원들은 버려진 배와 마주쳤을 때 목적지에 가까워지고 있습니다. 기내에서 긴장이 고조되고 그들의 임무를 완수하기 위해 몸부림칠 때, 그들은 곧 그들이 혼자가 아니며 그들의 생존과 인류의 생존을 위해 싸워야 한다는 것을 깨닫습니다.
영화 행성탈출: 최후의 전쟁
리뷰
Last Scout, 2017
꽤 괜찮은 우주 스릴러죠 분위기와 대본은 좋았지만 때로는 연기가 좀 지나치기도 했어요. 음질이 가끔 이상하고 울림이 심하고 이해하기 어려웠어요.
특수효과도 괜찮지만 제어판 같은 소품들은 형편없었어요 마치 누군가가 아이패드 여러 개를 추상적인 이미지로 테이프로 붙이고, 충분히 "공간적"으로 보이지 않는다고 판단하고, 불쾌하게 번쩍이는 불빛을 부착했는데, 분명히 계속 깜박이는 것 외에는 아무런 목적이 없는 것 같습니다.
줄거리는 상당히 잘 전개되었고 혁신적이지도 않고 파생적이지도 않습니다. 계속 볼 수 있을 만큼 재미있었지만, 별로 기억에 남지 않았어요. 기본적으로 몇 시간을 죽이는 괜찮은 방법이죠
프로필
^