 ◇출처=네이버영화
(레드그래피) 행성충돌: 지구 최후의 날(Collision Earth, 2020). 출연진 15명으로 지구 재난영화를 만들 수 있다고 생각하고 실천에 옮긴 대단한 작품. 전형적인 '나만 당할 수 없지' 장르.
화면가득 연이어 등장하는 어설픈 CG는 당신이 지금 대체 왜 이 영화를 보고 있는가를 생각하게 하고 VR로 지구를 구하려는 주인공을 계속 지켜봐야 하는 것인가? 고민에 빠진다.
정말 정말 말리고 싶습니다. ★☆☆☆☆
행성충돌: 지구 최후의 날
리뷰보기
레드 그래피 since 2005
프로필
^
4
631,916
영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
행성충돌: 지구 최후의 날 (Collision Earth, 2020)
제작국
미국
감독
매튜 보다
출연
케이트 왓슨(그웬), 대니얼 오라일리(커트), 베카 버캘류(마라), 조셉 마이클 해리스(마이클), 에릭 로버츠(싱), 셰리 스털링(베스)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰/
미국 와이오밍 주에선 유성에서 떨어져 나온 운석이 떨어진다 이에 공군 소속인 커트와 마라가 도착한다. 그리고 그웬 박사와 베스가 도착해 운석을 분석한다. 하지만 이는 지구에 접근 중인 거대한 유성 구름이 몰고 오는 인류 대재앙의 서막에 불과하다. 폭격과도 같은 유성 구름이 대기를 지나가면 지구의 종말은 불 보듯 뻔하다. 정부가 내놓은 해결책은 핵보유국들이 핵미사일로 핵반응을 일으키는 5단계 작전이다. 5단계 핵반응 지휘를 맡은 싱 대령에 맞선 그웬 암스트롱 박사는 정부의 대응에 강하게 반발하고 와이오밍 기지에 잠입해 스펙트럼 이미지로 소행성 파에톤이 가장 큰 위협 요소임을 밝혀낸다. 결국 5단계 핵반응을 이용한 글로벌 작전은 실패로 돌아간다. 그웬 박사는 커트와 마라를 비롯한 남편인 마이클 공군 중령과 함께 소행성 파에톤을 막기 위해 그들만의 작전을 펼친다. 그웬이 공군 젯트기를 타고 올라가 고도에서 발전소를 파괴하여 그 에너지로 파에톤을 파괴한다. 그웬은 낙하산을 타고 무사히 귀환하고, 네 사람은 부둥켜 안는다.
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
297
1,279,715
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
학문의 최대의 적은 자기 마음속에 있는 유혹이다.
- 처칠