영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 3월에 개봉한 웨이브 추천 해외 재난 범죄 액션 킬링타임용 영화 허리케인 하이스트입니다.
영화 허리케인 하이스트 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰 시작하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2018.03.14
등급 : 15세 관람가
장르 : 재난 범죄 액션
국가 : 미국
러닝타임 : 103분
평점 : 8.49
관객 : 21만명
OTT 보러가기
웨이브
감독 : 롭 코헨
<미이라 3>
출연진 배우
토비 켑벨
매기 그레이스
라이언 콴튼
랄프 이네슨
영화 예고편
우성엔터테인먼트
허리케인 하이스트 정보
재난과 범죄 액션의 조화
2018년 개봉한 해외 재난 범죄 액션 영화로 킬링타임용으로 즐기기 좋은 영화입니다. 허리케인과 재무부 금고를 노리는 범죄 액션의 색다른 조합을 시도한 작품인데요.
모든 것을 쓸어버리는 태풍 속 범죄 조직을 막기 위한 ATF 요원과 기상학자 그리고 그의 형인 수리공이 힘을 합쳐 조직을 막는다는 내용을 담은 작품입니다.
영화 미이라 3편을 연출 한 롭 코헨이 감독을 맡았으며, 토비 켑벨과 테이큰의 딸 매기 그레이스 등 배우들이 출연하였으며, 많은 CG 연출로 허리케인을 연출하는 데 공을 들였으나 생각보다 어색한 CG와 스토리로 큰 성공은 거두지 못한 영화입니다.
허리케인 하이스트 줄거리
최악의 허리케인 또다시 등장
어릴 적 허리케인으로 아버지를 잃은 러틀리지 형제. 성인인 된 후 동생 윌은 기상학자로 일하고 있으며, 형 브리지는 수리공으로 일을 하며 지내고 있다.
이번 허리케인 역시 심상치 않음을 느끼게 되고 결국 마을에 대피령이 내려지게 된다.
한편 헌 돈을 옮기는 임무를 하는 ATF 요원 케이시 코빈은 대피하는 차량 사이에 돈 파쇄를 위해 재무부 금고에 도착하여 돈을 옮기지만 파쇄기가 동작하지 않는 모습을 보고 위에 보고 하여 비밀번호를 바꾸게 된다.
설상가상으로 보조 발전기까지 나가게 되자 발전기 수리공을 부르기 위해 나가고 그 사이 의문의 차량이 들어와 재무부 금고를 습격하여 장악하게 된다.
이들은 내부에 근무하는 팀장 코너 퍼킨즈의 도움을 받고 금고에 다가갔으나 비밀번호로 인해 금고를 열지 못해 책임자인 케이시 코빈을 잡으려고 하고 팀원은 컴퓨터로 금고 비밀번호를 해킹하기 위한 작업을 실시하게 된다.
케이시는 수리고 브리즈와 함께 이동 중 이상함을 감지하고 내부로 들어가지만 공격을 당하게 되고 브리즈의 도움으로 탈출하지만 브리즈가 적들에게 잡히게 된다.
또 한차례 위기가 찾아오지만 윌의 도움으로 빠져나간 후 형을 구하기 위한 계획을 세우며 앞장서는 윌과 함께 허리케인을 이용한 계획을 짜게 되는데..
과연 윌과 케이시 코빈은 무사히 형을 구하고 잡힌 군인들을 구할 수 있을까?
허리케인 하이스트 결말
반격의 시작
케이시가 배신자 코너와 통화를 하여 잡혀있는 형과 군인들의 목숨과 비밀번호를 맞바꾸기로 딜을 한 후 그들을 유인하여 처리하는데 성공하고 윌의 형 브리즈 역시 구출하는데 성공하지만 결국 케이시가 잡히게 된다.
윌과 브리즈 힘을 합쳐 케이시를 구하기로 마음먹고 무기를 챙기고 그들이 떠난 트럭을 따라가 트럭 3 대중 2대를 탈취하는데 성공하고 마지막 배신자 코너가 몰고 있는 트럭을 향해 돌진하게 된다.
그들은 양 사이에 트럭의 운행을 방해하게 되고 결국 돈이 든 트레일러가 태풍에 휩쓸려 그대로 코너가 탄 트럭에 내려치면서 그대로 폭발하여 막는데 성공하게 된다.
마지막 형 브리지가 몰던 트럭이 고장 나 윌이 탄 트럭으로 무사히 옮겨 타게 되고 이들은 태풍을 빠져나가게 되면서 허리케인 하이스트 결말로 끝나게 된다.
영화 허리케인 하이스트 결말은 굉장히 심심하면서도 어색함을 보여주게 되면서 많은 아쉬움을 남았던 영화의 결말이었는데요.
미국의 블록버스터 재난 영화에 비해 적은 제작비이지만 그럼에도 큰 성공을 거두지 못해 들어간 아쉬운 작품이었습니다.
웨이브 영화 추천 작품으로 감상할 수 있으며, 킬링타임용으로 가볍게 즐길 수 있는 해외 범죄 액션 재난 영화이니 형제들의 활약이 궁금하시다면 웨이브로 감상하시는 것을 추천합니다.
오늘 준비한 2018년 개봉한 해외 재난 범죄 액션 킬링타임용 영화 허리케인 하이스트 줄거리 결말 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
딱히 추천할 만한 영화는 아니지만 재난 영화를 좋아하시는 분들은 그럭저럭 볼만한 킬링타임용 영화이니 웨이브를 통해 만나보시길 바라겠습니다. 오늘 준비한 영화리뷰는 여기까지입니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,703
3,980,031
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
The Hurricane Heist
장르 : 액션, 스릴러, 범죄, 재난
감독: 롭 코헨
각본 : 제프 딕슨
스콧 윈드하우저
카를로스 데이비스
안소니 핑글턴
출연진 :
-배우-
주연 토비 켑벨(윌)
주연 매기 그레이스(케이시)
주연 라이언 콴튼(브리즈)
조연 랠프 아이네슨(퍼킨스)
조연 멜리사 볼로나(사샤)
조연 벤 크로스(딕슨)
조연 크리스찬 콘트레라스
조연 에드 버치
조연 제임스 배리스케일
조연 에릭 론델
조연 스튜어트 맥쿼리
원작 : 카를로스 데이비스
안소니 핑글턴
개봉일 : 2018년 2월 28일
상영 시간 : 103분
제작비 : 3,500만 미국 달러
대한민국 총 관객 수
213,378명(2018년 3월 27일 기준)
상영 등급 : 15세 관람가
번역가 : 황석희
어린시절 허리케인 때문에 아버지를 잃은 형제 윌과 브리즈
윌은 기상학자가 되어 일하고 있던 와중 역대급 허리케인이 몰려오고 있음을 알게 된다.
한편, 이 동네에는 폐기 직전의 낡은 돈을 한데모아 파쇄를 진행하는 대형 금고가 있다
ㆍ
최악의 허리케인이 급습한 도시.
대피령이 내려진 텅 빈 도시에 미 연방 재무부 금고를 노리는 범죄 조직이 나타난다.
이들은 가장 안전한 지역인 태풍의 눈을 이용한 범죄 계획을 세운다.
한편, 범죄 조직에게 인질로 잡힌 형을 구해야 하는 천재 기상학자 ‘윌’과 금고 속에 남겨진 6,500억 원을 지켜야 하는 재무부 특수 요원 ‘케이시’는 돈과 생존을 둘러싼 사투를 시작하는데…
태풍의 눈 속으로 질주하라!
단 한 번의 기회가 그곳에 있다.
ㆍ
나름 집중하고 재미있게 봤던 영화
마지막이 좀 아쉽긴 했지만.....
나름 괜찮았다.
ㆍ
ㆍ
ㆍ
#영화리뷰 #허리케인하이스트
#쫑이 #누나무구 #일상 #강아지 #고양이 #반려묘  #비둘기#임보 #구조 #후기 #리뷰 #소통 #반려동물  #청소 #정리
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2021년 28번째 영화 : 허리케인 하이스트
(28) 허리케인 하이스트 (21.02.10 21:00)
> 장르물은 어렵고 섞는건 더 어렵다, 잘못 섞으면 얼마나 재미없는지는 이 영화를 보면 알 수 있는데 재난 + 범죄물인데도 긴장감이 없고 범죄도 재난도 제대로 못 보여주고, 발연기, 허접한 CG는 말할 것도 없다. 차 광고
# 15. 폭주기관차 넷플 파티
#솔라시네마_허리케인하이스트
#solracinema #moive #cinema #instamovies #goodmovie #film
#허리케인하이스트 #영화스타그램 #영화감상 #영화리뷰 #영화추천 #영화후기 #무비스타그램 #140리뷰 #간단리뷰
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
'허리케인 하이스트'는 허리케인이 몰아치는 날씨 속에서 벌어지는 엄청난 모험을 그리고 있습니다. 이 영화는 강력한 허리케인에 의해 마을이 물에 잠긴 상황에서 벌어지는 긴박한 이야기를 다루고 있습니다. 주인공들은 돈을 위해 잠들어 있는 마을로 침입하고, 그들의 목표는 국립 군비 은행의 보안 시스템을 뚫고 속도와 위험을 넘어서는 액션을 선보이는 것입니다.
영화의 주인공들은 다양한 배경과 기술을 가진 특수 부대 출신의 전문가들로 구성되어 있습니다. 그들은 높은 숙련도와 전략적 사고력으로 상황을 극복하기 위해 노력합니다. 이들은 허리케인으로 인한 미끄러운 상황에서도 뛰어난 팀워크를 발휘하며 액션과 긴장감 넘치는 장면을 연출합니다.
'허리케인 하이스트'는 상세하게 그려진 장면과 인물들의 감정선을 통해 관객을 매료시킵니다. 각 인물은 자신만의 고유한 개성과 목표를 가지고 있으며, 그들의 깊은 내면을 탐구하며 이야기가 전개됩니다. 이 영화는 또한 액션 장면에 효과적으로 전환되는 흥미로운 연결고리를 제공합니다.
이 영화는 일상에서 벗어나 스릴과 긴장감을 느끼고 싶은 관객에게 완벽한 선택입니다. '허리케인 하이스트'는 흥미진진한 이야기와 함께 스릴 넘치는 장면들로 구성되어 있으며, 고객님들께 엄청난 시간을 선사할 것입니다.
그러므로 여러분은 이번 주말에 '허리케인 하이스트'를 감상하러 영화관으로 향해보세요! 이 영화는 당신을 환상적인 모험의 세계로 끌어들일 것입니다. 망설이지 말고 스릴 넘치는 액션을 경험해보세요!
허리케인 하이스트 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중에 허리케인 하이스트 (The Hurricane Heist, 2018) 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으실 때는 어디에서 볼까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때는! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
허리케인 하이스트 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
## 허리케인 하이스트 (The Hurricane Heist, 2018) 캐릭터 소개
### 감독: 롭 코헨
- 영화를 연출한 감독으로 알려져 있습니다.
주연:
1. 토비 켑벨(윌)
- 천재 기상학자로, 피해를 입히는 범죄 조직에게 잡혀있는 형을 구하기 위해 투쟁합니다.
2. 매기 그레이스(케이시)
- 재무부 특수 요원으로, 금고 안에 남겨진 6,500억 원을 보호하고 돈과 생존을 위해 싸웁니다.
조연:
1. 라이언 콴튼(브리즈)
2. 랠프 아이네슨(퍼킨스)
3. 멜리사 볼로나(사샤)
4. 벤 크로스(딕슨)
5. 크리스찬 콘트레라스
6. 에드 버치
7. 제임스 배리스케일
8. 에릭 론델
9. 스튜어트 맥쿼리
## 줄거리:
최악의 허리케인이 급습한 도시에 대피령이 내려옵니다. 이 때, 미 연방 재무부 금고를 노리는 범죄 조직이 나타납니다. 이들은 태풍의 눈을 이용한 안전한 계획을 세우게 됩니다. 한편, 천재 기상학자인 '윌'은 범죄 조직에게 잡혀있는 형을 구하려고 노력하며, 재무부 특수 요원인 '케이시'는 금고 안에 남겨진 6,500억 원을 보호하기 위해 돈과 생존을 위한 사투를 벌이게 됩니다.
허리케인 하이스트 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
[Movie Ending Part - 허리케인 하이스트]
허리케인 하이스트는 미국 영화라기보다는 러시아 영화와 닮은 점이 많다고 평가받습니다. 주인공들은 끊임없이 위기에 처하지만 결코 죽지 않아, 해피엔딩을 만들기도 어려웠던 것 같습니다. 이 영화는 재난과 하이스트를 혼합해 스토리를 구성한데 성공하여 꽤나 흥미로운 내용으로 완성되었습니다. 다만, 주인공 중심의 이야기를 좀 더 균형있게 다뤄주었다면 좋았을 것 같습니다. 영화 속 재난 상황에서 특출난 등장인물들만 주목받는 것은 아쉽습니다. 그래도 재난영화를 오랜만에 본 것 같아서 기분은 좋았습니다.
[Movie Review Part - 허리케인 하이스트]
허리케인 하이스트는 기억할 필요없는 영화로서, 관람 시 뇌를 집에 놔두고 가도 괜찮다는 평을 받았습니다. 소재는 좋은데도 나쁜 연출과 만나 스토리의 호흡을 찾을 수 없는 영화로 비판받고 있습니다. 노후한 연출력과 낡아빠진 스토리가 소재를 압도해버린 것 같습니다. 또한, 구성은 잘 되어있지만 주인공들의 전문성 부족과 초반이후 힘이 빠짐으로써 완성도가 떨어지는 느낌을 받았습니다.
전체적으로 보면, 기대는 크게 안 하고 봤지만 완성도는 나름 높은 편이었습니다. 많은 사람들이 팝콘 무비로서 즐길 수 있는 흐름을 갖고 있다고 평가하며, 특히 4DX를 위한 영화로 권장하는 의견도 있습니다. 마지막으로, 아빠의 구원을 기다리던 소녀가 이제 강인한 해결사가 되었다는 내용도 볼만한 포인트입니다.
이상으로 허리케인 하이스트에 대한 제 리뷰였습니다.
함께보면 좋은 추천 영화
지오스톰 (2017) 평점 : (5.68)
둠스데이 - 지구 최후의 날 (2008) 평점 : (5.23)
쏠라 어택 (2006) 평점 : (4.13)
하이 레인 (2009) 평점 : (4.95)
더 웨이브 (2015) 평점 : (6.51)
체르노빌: 원전 대폭발 (2013) 평점 : (7.17)
LA 대지진 (2014) 평점 : (5.78)
포스 오브 네이쳐 (2020) 평점 : (3.80)
인투 더 스톰 (2014) 평점 : (6.65)
볼케이노 (1997) 평점 : (7.00)
rkfkadustn062487님의 블로그입니다.
프로필
^
^
2021. 1. 19. 11:26
https://blog.naver.com/sagafilm/222212288722
이 글을 보낸곳 (1)