영화명, naver영화/Daum영화/기타 [별명,참고]
허리케인 샤크네이도 (Sharknado: The 4th Awakens, 2016) [샤크네이도 4: 깨어난 포스]
제작국
미국
감독
안소니 C. 페란트
출연
이안 지어링(핀 셰퍼드), 타라 레이드(에이프릴), 토디 린리(맷), 라이언 뉴먼(클로디아), 데이비드 핫셀호프(길버트), 마시엘라 루샤(제미니), 캐시 서보(노바), 토미 데이비슨(애스턴 레이놀즈)
영화 줄거리/결말/요약/리뷰
무자비한 놈들이 다시 움직인다! 전편에서 희생한 길버트를 달에서 귀환시키고, 아스트로 X사의 활약으로 전 세계가 샤크네이도의 위협 없이 평화로운 날들을 보내던 어느 날, 또다시 불길한 기운이 감지된다. 샤크네이도는 바위, 모래, 석유, 불, 번개, 용암, 소, 우박과 결합해 더욱 더 강력해지고, 급기야 원자력까지 가세하며 온 인류를 위협하는데… 샤크네이도는 볼더네이도, 오일네이도, 파이어네이도, 라이트닝네이도, 라바네이도, 카우네이도, 뉴클리어네이도 등 온갖 네이도를 동반하며 라스베가스를 시작으로 나이아가라 폭포까지 미 전역을 공격한다. 핀과 부인 에이프릴, 딸 클로디아, 아들 맷, 아버지 길버트, 그리고 제미니, 노바 등은 이에 맞선다. 슈퍼우먼이 된 에이프릴과 가족들은 나이아가라 폭포에서 아스트로 X사의 양자 상자를 사용하여 샤크네이도를 소멸시키는데, 날아온 에펠탑에 노바가 서있다.
샤크네이도 4
2016
방문 감사드립니다. 공감 및 댓글을 남겨 주시면 더욱더 고맙겠습니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
249
1,289,050
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
술이 나쁜 것이 아니라, 폭음이 죄이다.
- 프랭클린