2007년에 개봉한 <허니와 클로버>입니다
푸르른 봄, '청춘'을 좋아하는 제가
애정하는 스틸컷이 하나 있는데요
!! 바로 이거 !!
이 장면을 담은 영화가 <허니와 클로버>입니다
이러한 사실을 모르고 시작했는데
비스무리한 영화 색감에 혹시...? 하다가
저 장면이 나온 순간 어찌나 반갑던지요
남몰래 감격했습니다ㅎㅎ
청춘 한 사발 들이켠 명대사&명장면을 모은 포스팅은
아래 링크를 참고해 주세요 :)
오늘 명대사 모음집은 영화 <허니와 클로버>에서 줍줍했어요 :) 아오이 유우 배우가 주연이라는 것 ...
blog.naver.com
그럼 허니와 클로버 OST
Spitz의 ♬ 魔法のコトバ와 함께
허니와 클로버
Honey & Clover
영화 정보
개봉: 2007.01.11.
감독: 타카타 마사히로
평점: 7.52 [네이버영화]
별점: 3.4 [왓챠피디아]
OTT: 넷플릭스 | 왓챠 | 웨이브 | 티빙
러닝타임: 115분
출연진
하구
아오이 유우
다케모토
사쿠라이 쇼
모리타
이세야 유스케
마야마
카세 료
아유미
세키 메구미
하나모토
사카이 마사토
간략 줄거리
에밀리 디킨슨 5평짜리 방에 방음은 제로인 낡은 아파트에 모여 사는 가난한 미대생들, 순정파 짝사랑남인 마야마와 순진무구한 소심 청년 다케모토는 하나모토 교수의 조카이자 미술에 천재적인 재능을 가진 하구를 만나게 된다.
다케모토는 열정적으로 그림을 그리는 하구에게 첫눈에 반하지만 소심한 성격 탓에 좀처럼 가까워지지 못하고, 연상의 여인을 짝사랑 중인 마야마를 언제나 바라보고 있는 아유미.
어느 날, 괴짜 천재 모리타가 여행에서 돌아오며 5명을 둘러싼 사랑의 화살표는 복잡해지기 시작하는데.
/ 네이버 영화 <허니와 클로버> 소개
<허니와 클로버> 리뷰 조각조각
곱씹을수록 좋은
블로그 포스팅을 위해 영화를 내리 두 번 봤습니다.
첫 감상 때는 다소 지루했습니다. 그저 눈에 들어오는 거라고는 사랑스러움으로 한껏 무장한 아오이 유우 배우의 모습뿐.
진짜 어떻게 사람이 이래,,,
어떻게 사람이 이러냐고,,,
작중에 나오는 작품들도 저게 그렇게 잘 그린 건가...? (미술에 조예가 없는 자의 발언입니다) 하는 생각이 꼬리에 꼬리를 물었습니다.
그러나 다시금 감상할 때는 느낌이 사뭇 달랐습니다.
처음 볼 때는 안 보이던 것들이 눈에 하나둘 들어오는데 왜 이렇게 재밌는 걸까요?!?! 모든 캐릭터의 사연, 눈길, 행동 하나하나가 심금을 울렸습니다. 뇌이징 된 건지, 처음 볼 때 엥...? 하던 작품들도 '호오... 너무 좋잖아...' 하게 되었습니다ㅋㅋㅋㅋ
청춘 공식 | 바다 = 청춘
<허니와 클로버>에서도 어김없이 등장하는 바다입니다. 벌써 지금 바다로 놀러가서 청춘 외치는 수많은 영화와 드라마가 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갑니다.
나는 최고다!
청춘이 최고다!
그리고 단언컨대 이곳에서 청춘무새들이 환장하는 명장면이 탄생했죠!!
천재를 바라보는 평범한 이들의 시선
아마 대부분 어릴 적, 천재를 꿈꿨을 것입니다. 그러나 세상은 극소수에게만 그런 꿈을 이룰 기회를 주었습니다. 천재가 되지 못한 이들은 그런 천부적인 재능을 지닌 이들을 멀리서 바라볼 뿐입니다. 남들의 시선에 구애받지 않고 자유로이 자신을 펼쳐 보이는 이들을, 때로는 동경의 시선으로 또 때로는 상대적 박탈감 가득한 시선으로 말입니다.
아무리 들여다 봐도
내겐 보이지 않던 세계
이루지 못한 꿈과 동경
이들의 눈에는 세상이 어떻게 보일까
영화에서 하구와 모리타는 천재로, 다케모토를 비롯한 다른 이들은 평범한 학생으로 등장합니다. 관객은 두 천재가 만드는 예술 세계에서 청춘의 이상(理想)을 느끼고, 다케모토의 시선을 따라가며 청춘의 현실을 경험합니다.
그 간극을 깨닫는 순간, 영화 속 설렘이 차분히 식고 환상에 잠겨 있던 청춘의 모습이 아스라이 사라지기도 하지만 이는 아주 찰나에 불과합니다.
영화는 천재와 평범한 이들을 이분법적으로 나누어 이야기하지 않습니다. 그저 흔들리는 청춘이기에 느끼는 고민거리와 함께 각 인물의 사연을 담아냅니다. 재능의 정도에 따라 서로 다른 처지에 있다고 생각되었던 이들은 '청춘'이라는 이름 아래 하나로 묶입니다. 그리고 그러한 고민은 어떠한 형태로든 관객이 경험했고 경험하고 있으며 경험할 것들입니다. 이에 관객은 모든 등장인물의 이야기에 자연스레 감깁니다.
청춘을 응원하는 어른들의 시선
흔들리는 청춘을 그저 지켜보며 담담히 응원하는 어른들의 시선이 참 좋았습니다. 어쩌면 지름길을 놔두고 굽이굽이 돌아가는 길일지라도, 다소 고난한 여정이 될지라도... 젊은이들이 스스로 깨닫고 시련을 이겨내며 더 높이 비상하도록 돕는 이들의 모습이 마음속 깊이 와닿았습니다.
자유로운 재능으로 어떻게 해낼 줄 알았는데...
자기 힘으로 극복할 수밖에
우리는 그저 지켜봐 주자고
정말이지 교수님과 목공의 미소에서 어른들의 따스한 마음이 다 느껴집니다ㅜㅜ
사랑해, 그리고 고마워
'고마워'란 말이 이다지도 씁쓸할 수 있다는 걸 이 영화를 보며 처음 깨달았습니다. 정말이지 착잡함을 이루 말할 수가 없습니다. 누군가의 진심 어린 고백에 해줄 말이 '고마워' 뿐인 것도, 용기 낸 고백에 들을 답이 '고마워'인 것도 그냥 하...
靑春
영화를 다 보고 나서 떠오른 콘텐츠가 하나 있습니다. 2019년 10월 29일에 방영한 <유 퀴즈 온 더 블럭>입니다. 이따금 생각날 정도로, 당시 마음을 적시는 엔딩에 깊은 감동을 받았습니다.
모두가 다르게 생각하는 청춘의 '의미'
모두에게 다르게 와닿는 청춘의 '숫자'
그럼에도 단 하나 찾을 수 있는 공통점
모두가 똑같이 그려내는 청춘의 '이미지'
靑春, '푸르른 시작'이라는 이미지
당신의 '푸른 빛'이 외로움에 깜박이고
당신의 '푸른 진리' 칼바람에 찢길지라도
그대의 청춘은 그 자체로 반짝이는 푸른 별
그대의 청춘은 마지막까지 불타오를 별똥별
왠지 모르게 당신이 그리운 '푸른 밤'
그대가 청춘이란 '미지수'에 흔들리고 있다면
날카로운 상처 위에 '포근한 이불'을 덮어줄게요
푸르름이 생동하는 '아름다운 그대에게'
내 온기가 닿을 수 있도록
가을에 떠났지만 영원히 봄으로 남을
그 수많은 별들을 기억하며
감상 포인트
영화에 등장하는 인물들의 '시선'을 따라가보면 정말 재밌습니다. 그 미묘하면서도 팽팽한 신경에 몰입을 할 수밖에 없습니다. 마치 폭풍전야 같달까요!!
앞선 리뷰에서도 잠깐 언급했듯이 관점에 따라 영화에서 다루는 시선은 다양하게 해석할 수 있습니다. 다만 사랑 이야기에 초점을 맞춰 보자면 '모리타의 전시회장'에서 흩어지는 시선이 가히 으뜸입니다. 얽히고설킨 시선을 담은, 전시가 한창인 공간은 이들의 관계를 변화시킬 기폭제 역할을 합니다.
이 기분 마치,,, 비밀 연애를 목격한 박보영이되,,,
한 줄 평
때로는 거센 파도에 휩쓸릴지라도 그 자체로 눈부시게 아름다운, 코발트블루 빛 바다에 담긴 우리들의 청춘
먼 훗날 돌이키고픈 청춘의 한 컷!
젊음의 하이라이트를 듬뿍 담아 찍겠습니다
👇🏼 영화 속 아오이 유우의 싱그러움을 담은 포스팅 👇🏼
다들 잘 지내셨나요? 저는 오랜만에 일본 영화 보고 싶어 틀었다가 아오이 유우 배우의 아리따운 미모와 싱...
blog.naver.com
영화 드라마 음악 도서 문장 :: 좋아하는 걸 수집합니다
프로필
^
서재안에 글 332
내가 없는 곳에서 나를 칭찬해 주는 사람은 좋은 친구다.
- 이언
^
넷플릭스 로맨스 영화 <허니와 클로버> 리뷰
"초원을 만들려면 꿀과 클로버가 필요하다"-에밀리 디킨슨
5평짜리 방에 방음은 제로인 낡은 아파트에 모여 사는 가난한 미대생들.
순정파 짝사랑남인 마야마와 순진무구한 소심청년 다케모토는 하나모토 교수의 조카이자 미술에 천재적인 재능을 가진 하구미를 만나게 된다. 다케모토는 열정적으로 그림을 그리는 하구미에게 첫눈에 반하지만 소심한 성격 탓에 좀처럼 가까워지지 못한다. 마찬가지로 연상의 여인을 짝사랑 중인 마야마를 언제나 바라보고 있는 아유. 어느 날, 괴짜 천재 모리타 선배가 여행에서 돌아오며 5명을 둘러싼 사랑의 화살표는 복잡해지기 시작하는데...
네이버 영화
넷플릭스에서 본 일본 로맨스 영화 <허니와 클로버> 리뷰를 쓴다.
사실 아오이 유우의 리즈시절을 감상하고 싶어서ㅋㅋ 한번 틀어본 거고
평점이 그닥 높지 않아서 기대하지 않았다...
근데 생각보다 괜찮은 작품같아서 낮은 평점이 잘 이해가 안 된다.
애매하게 끝낸 열린 결말 때문인가?
로맨스긴 하지만 제대로 된 키스신도 안 나오고
이런 류의 잔잔한 작품을 안 좋아하면 지루할 수도...
포스터에는 아오이 유우만 나와 있길래 원톱 주인공인 줄 알았는데
솔직히 주인공이 누군지 가늠할 수 없을 정도로 다양한 인물들의 이야기가 얽혀있다...
그래서 좀 산만하다고 느껴지기도 했고
또 제대로 집중해서 보지 않으면 이해가 안 될 수도 있겠다 싶을 정도로 잔잔한 영화다...
원작 만화와 단체 포스터
영화는 하나모토 교수의 집에 단체로 모여서
식사 준비를 하는 미대생들의 모습으로 시작한다.
식사 도중 옆방에서 탁탁거리는 소리를 들은 다케모토와 마야마가 그곳으로 향하자
거기에는 교수의 조카인 아름다운 하구미가
아주 열정적으로 그림을 그리고 있다...ㅋㅋ
이때 다케모토는 돌아보는 그녀를 보고 첫눈에 반해버리는데
저렇게 청초하고 분위기 있고 걍 ㅈㄴ 아름다운 언니가 그림그리고 있으면 나 같아도 반했을 듯ㅋㅋㅋ
얼빠라도 ㅇㅈ합니다...ㅠㅠㅠ
이때 벚꽃이 흩날리는 CG가 나오는데
어떻게 보면 저런 유치하고 애니같은 연출이 안 어울릴 수도 있는데
작품 분위기와 잘 조화되는 것 같다...
영화가 미대생들을 주인공으로 삼고 있고
미술 작품이 화면에 많이 등장하다 보니 굉장히 감각적이고 예술적으로 느껴진다..
예전에 포기했던 입시미술 생각나게 하는 영화였음...ㅋㅋㅋ
본격 그림 그리고 싶어지게 하는 영화...예술혼 차오르게 하는 영화...ㅋㅋ
그 점을 활용해서 좀 더 CG를 창의적으로 활용했으면 좋았을 텐데
아쉽게도 저 벚꽃 CG와 고양이 CG를 제외하고 더는 나오지 않는다...
사랑스러움의 의인화라는 게 있다면 이 작품 속 아오이 유우가 아닐까...?ㅠㅠ
러블리라는 말이 절로 튀어나올 것 같다...
걍 와 예쁘다~ 이 느낌이 아니라 분위기있게 아름다우심...
화장도 거의 안 했는데 무슨 피부가 도자기마냥 투명하고 매끈하게 빛나고
역할 자체도 너무 본인 마스크와 잘 어울린다...
기분이 좋을 때 활짝 웃으면서 응!하고 대답하는 게 너무 귀엽고
이를 드러내면서 활짝 웃는 것도 귀엽고
기분이 안 좋을 때 시무룩해져 있는 것도 걍 다 귀엽다...ㅋㅋㅋ
아니 청초한 매력?여튼 뭐라 표현 못할 독특한 아름다움임...
심지어 옷도 자기같이 입고 다닌다ㅋㅋㅋ
빈티지 러블리 스타일...
첫 등장에서 입고 있었던 흰색 바탕에
분홍 꽃 장식들이 달린 원피스가 너무 예뻐서 기억에 남음...
실제로 판다면 사고 싶을 정도임ㅋㅋ
아니 이 와중에 짝사랑하는 걸 너무 티내는 아유의 모습도 귀엽고 웃긴 게
첫 등장에서 앞의 마야마를 멍하니 쳐다보다가
실수로 그릇에 우유를 부어버린다ㅋㅋㅋ
밑에서 얘기할 거지만
아오이 유우 못지않게 사랑스러운 이 언니는
도대체 왜 음침한 찐따삘이 물씬 풍기는 마야마를 좋아하는 걸까...ㅋ
내용이 심하게 개연성이 없다거나
누가 봐도 못 만들었다거나 하진 않은데 평점이 생각보다 낮다...;;
여기서 유일하게 거슬리는 내용은 안경 쓴 애...아니 마야마라는 인간임...;;
(보면서 주인공들 이름이 구분 안 되서 안경 쓴 애, 앞머리 있는 언니, 아오이 우유 이렇게 기억했다ㅋㅋ)
제발 저 이상한 안경 좀 벗겨 주고 싶다고 생각했다...;;
심지어 목욕탕에서도 쓰고 있어...ㅠㅠㅋㅋ아니 김이 서린 안경을 보이지도
않을 것 같은데 쓰고 있는 게 너무 웃겼다ㅋㅋ
작중 심히 거슬리는 행동을 하는데
하마모토 교수의 오랜 친구인 디자인 연구소의 사장을 단지 좋아한다는 이유로 스토킹한다;;
작중 환상 속에서 형사들이 나와서 심문하는 씬도 있는데
여기서 일본의 성 인지 감수성에 대한 정서가 드러나 불쾌했다...
형사 중 한 명이 나도 동료 여경한테 귀엽다고 했다가 고발당했다면서,
왜 스토킹을 하냐고 따지는데 걍 불쾌함...
스토킹은 엄연한 범죄인데 너무 장난스럽게 표현하는 거 아니냐;;
하긴 저 시기에 만들어진 비슷한 한국 작품들 감성도 크게 다르지 않으니
어쩌면 당연한 것일 수도...ㅋ
솔직히 마야마를 짝사랑하는 아유도 마야마와 비슷한 행동을 하지만
이 언니는 그냥 멀리서 바라보거나 사진찍는 정도지
적어도 얘처럼 퇴근 시간을 알아내서 졸졸 따라다니고
물건을 몰래 수집해서 지 방 벽에 붙여놓지는 않는다...;;
아니 진심 소름...;;좋아하면 좋아한다고 말을 하세요....ㅋ
무슨 예비 범죄자마냥 음침하게 따라붙지 말고...ㅠㅠ
후반부부터는 내가 뭔 여주인공이 된 것마냥
다케모토와 모리타 선배 사이에서 갈팡질팡하는 심정이 되었다ㅋㅋ
아 솔직히 다케모토가 모리타 선배와 하구미의 썸(?)을 보고 상처받는 장면이 너무 맘찢임...ㅠㅠ
숙소에서 하구미에게 고백하려고 할 때
술에 취한 모리타 선배가 고의인지 우연인지 모를 행동으로 주사를 부리고
고백할 타이밍을 놓쳐버린다...
그리고 간장종지에 담긴 간장으로(!!!!) 그렸다고는 믿을 수 없는 수준의ㅋㅋ그림을 그리는
모리타 선배를 보는 하구미의 눈빛을 보게 됨...ㅠㅠ아이고야...
그 다음 날 바다에서 해변에 서 있는 두 사람의 모습을 보고
이때 모리타 선배가 하구미에게 기습뽀뽀를 하자
그대로 숨어버린다...ㅠㅠㅠ
풀이 죽어 있던 다케모토의 모습을 생각하면 너무 안타깝고
인정하기 싫지만 둘이 너무 잘 어울린다...
특히 중간에 학교에서 큰 캠버스에다
같이 물감범벅을 해서 작품을 완성하는 장면이 기억에 남음...
아 근데 이거 보면서 특유의 예에술영화같은 분위기에 한껏 취하면서도
작중 주인공들의 그림을 보면서 에이ㅋ저 정도면 나도 그리겠다라고 생각함...ㅋㅋ
동시에 작중 하구미처럼 저렇게 삘가는 대로
큰 캠버스에 물감으로 휙휙 칠하는 추상화를 그리고 싶다는 욕구가 들었음...
아니ㅋㅋ하구미를 이끌고 간 모리타 선배가
하구미가 마음에 들지 않는다고, 잘못 조각했다고 한
나무 조각상을 망설임도 없이 불태워 버리는 장면 보고 솔직히 경악했다ㅋㅋ큐ㅠ
아까워...ㅠㅠ아니 5천만 엔인가 얼마에 낙찰되었다매ㅠㅠㅠ
보면서 계속 헷갈렸던 점을 꼽자면...
과연 하구미가 모리타 선배에게 마음이 있는 건지
아니면 모리타 선배만 하구미에게 약간 관심을 가진 건지라는 점이다...
모리타가 뽀뽀를 했을 때
고백도 뭣도 아닌 애매한 자세를 취했기에 속상해서 도망친 건가
아니면 그냥 깜짝 놀라고 당황해서 도망친 건가 헷갈림...
근데 전시회에서 평론가가 모리타의 작품을 보고 크기만 크다고 혹평하자
하구미가 거기에 따지고 들었고 싸움이 붙어버린 걸 보면
티만 안 냈지 좋아했던 게 맞는 듯하다...ㅋ불쌍한 다케모토
와중에 다케모토에게나 감사 인사를 하라고, 너를 많이 걱정한다고 얘기해 주는
모리타 선배 넘 스윗함...ㅋㅋㅋㅋ
고마워라고 대답하는 하구미의 모습을 끝으로
사실상 열린 결말로 끝난다...
나를 좋아해줘서 고맙다라는 하구미의 화법이 참 독특하다...
이 작품에서 어린애같고 4차원스러운 분위기를 풍기는데
그게 이상하거나 부자연스럽지 않고 캐릭터 그 자체의 매력으로 다가온다...
이건 일본 작품이 여자를 유독 애처럼 그려내는 불쾌한 점이 있어서이기도 하지만 말이다...;;
작중 여자주인공들의 말투가 묘하게 애같다는 느낌을 지울 수가 없다...
아 그리고...모리타 선배 역 배우님...
이름은 모르겠지만 자꾸 초반에 추노같은 머리하고 못생김을 연기하지 마요ㅋㅋㅋ
와중에 저렇게 노숙자같은 장발을 하고 있어도 잘생긴 게 티남ㅋㅋㅋ
아니 진심 전시회 장면에서 이마 까고 턱시도 입고 나왔을 때 감탄함...너무 존잘이어서ㅋㅋ
그리고 영상미가 너무 취향저격이다...
화면에서 여름냄새 나는 것 같고
등장인물들이 입은 촌스러운 원색 옷들도 고도의 미술팀에 의해 만들어진 것 같음...
이상 넷플릭스에서 본 <허니와 클로버> 리뷰 끝~