(여주 "산드라 역"의 "클레어 던")
"하느님이 엄마를 만들고 말씀하셨어, 널 찾으려면 표시를 해놔야겠다고... 더블린엔 산드라가 엄청 많으니까!" (명대사)
왼쪽 눈 아래에 "모반"이 있는 산드라는... 그걸 이상하게 묻는 딸아이에게 이렇게 말한다.
숨기거나 질문을 외면하지 않고 특별한 "점"에 대해 알아듣게 얘기를 하니~ 어린 딸은 그것을 엄마만의 "징표"로 받아들인다.
"검붉은 모반"을... 자신을 나타내는 "아이덴티티"의 하나로 여기는 산드라의 모습에서..."Herself"(그녀 자신)라는 영화 제목이 문득 떠오른다...
밖으로 나오니 비로소 나아갈 길이 보이다.
영화 "허셀프"는... 남편의 거듭되는 "가정폭력" 그늘 아래에 있던 "산드라"가~
"갈 곳이 없어서" 맞으며 살아오다가~ 남편에게서 벗어나 "싱글맘"이 되는 이야기로 시작된다.
처음엔 더 막막하고 그가 발로 짓밟았던 왼쪽 팔은 진통제가 없으면 살 수 없을 정도로 고통스럽고 그 어느 것 하나 쉽지 않다...
6개월 전 산드라 엄마는 돌아가셨으며
그녀 역시 남의 집 가정부였기에 남겨놓은 건 없었다.
엄마가 있어서 가능했던, 산드라를 위한 페기의 선물
"알맞은 집을 기다리느니 차라리 집을 짓는 게 낫겠다"싶어서~ 알맞은 부지를 찾고 도서관과 인터넷을 뒤지던 산드라!
그런 그녀에게~ 산드라가 도우미로 일하는 주인 집 "닥터"인 "페기"가... 자신의 땅에 집을 지으라고 제안을 한다.
그녀가 아무에게나 허락할 리는 없다.
산드라의 엄마가, 평생 페기의 집에서 가정부로서 충실했고 산드라 역시 그러하기에 내린 결정이었던 것!...
즉, 산드라 엄마는 아무것도 안 준 채, 세상을 떠난 게 아니었다!...
사실 페기에겐 산드라처럼 딸 둘이 있었다.
그러나 둘째 "애슐리"는 어린 나이가 죽어서, 현재 딸 하나만 있다.
페기는... 딸 애슐리가 어릴 때 아지트로 여겼던 공간을... 산드라에게 주려고 한다.
애슐리가 놀았던 자리여서~ 빈 공간으로 남겨놓았던 곳!... 이젠 산드라와 두 딸의 보금자리가 되었으면 한다.
딸 둘과 행복하게 살기 위하여!
"집"은 절대 혼자서 지을 수 없다. 그 안에 혼자 사는 건 가능하지만 말이다...
여러 사람의 땀과 노고의 결실이 맺어져야 하는 게 "집"이다.
산드라의~ 홀로서기를 위해! 주변의 선한 사람들이 힘을 모은다. 그들 역시, 비슷한 형편이지만 온정의 손길을 베푼다.
드디어 집이 다 지어졌고...
이제 그 안에 들어가서 새 마음 그대로 살기만 하면 되는데...
전남편은 집에 불을 지르고... 결국, 아무것도 남기지 않은 채, 집은 불에 다 타고 만다. 회색 재만 남는다...
대물림된 가정 폭력
영화 "허셀프"에서 중요한 주제 중 하나는 "가정폭력"인데...
전남편 역시 집에서 아버지가 하는 행태를 보면서 자란 아이였다!
그렇다고 어린 시절 탓으로만 돌리며 본인의 모든 잘못을 부정하는 건 있을 수 없다.
그러나 영화는 무조건 산드라 편에만 서는 건 아니며, 공정한 시각으로 바라보는데...
아빠 면접 날에 딸을 보내지 않았던 산드라를 법정에 세우는 시퀀스가 그것이다!...
산드라 홀로 살 집이 아닌, 자신의 딸들이 함께 살 새 집을... 태워버리는 파렴치한 아빠!... 이 부분은~정말 예상하지 못했다!...
산드라, 두 딸에게서 답을 찾다!
집을 지으면서 그동안 들였던 시간, 돈, 노력... 불은 한순간에 모든 걸 다 앗아가 버렸고... 산드라는 아예 드러눕게 된다.
그렇게 헤매고 있는데... 페기는 산드라를 두 딸에게 데려간다. 두 딸들은 잿빛 흙더미를 옮기고 있었다...
"새 집을 짓기 위하여!..."
산드라는 그걸 잊고 있었고 딸들이 일깨워줘서 다시 시작하게 된다!
영화는 그 짧은 시퀀스로 인해~ 몇 분 만에 절망에서 희망으로 확 바뀌게 된다.
이번엔 어쩌면 좀 더 시간이 걸릴 수도 있다.
그리고 재정이 여의치 않아 오래 중단했다가 다시 하게 될지도 모른다.
그래도 집을 지으면서 새로운 지식을 쌓게 되었고 새로운 좋은 사람들을 알게 되었으며 비로소 전남편에게서 "해방"이 되었다!
전남편은
결국, 희망의 싹을 자를 수는 없었던 것!...
영화는 이렇게 긍정적인 메시지와 함께 끝나는데...
관객 입장으로서 긍정적 기운을 많이 받게 되어~보고 나니 에너지가 생기는 듯했다.
영화 "맘마미아 1"을 만든 감독이 만들었다는 게 믿기지 않았던 영화!
잿빛 흙덩이에서 "희망"을 꺼내어 보여주는 특별한 영화 허셀프!...
아쉬운 점은 전남편의 폭력이 단 한 장면만 있었다는 것!
"블랙 위도우" 암호 가방을 만드는 장면이라든가, 전남편 가족의 폭력 부분이 담겨져 있었다면 더 효과적으로 어필되었을 것 같다...
그럼, 이렇게 영화 "허셀프" 리뷰를 마친다.
◆포토 이미지 출처: NAVER, Film 허셀프 ◆
▶▶ 영화 "허셀프"의 정보, 줄거리, 결말 등을 알고 싶으신가요?
<영화 허셀프 Herself 2022> 영화 허셀프 정보 출연진 장르: 드라마 국가: 영국, 아일랜드 평점: 7....
blog.naver.com
▶▶ 다른 추천 영화 리뷰도 있습니다!
<영화 안녕, 소중한 사람> 장르: 드라마 국가: 프랑스, 독일, 룩셈부르크, 노르웨이 러닝타임: 123분...
blog.naver.com
<영화 "인 디 아일" > (스포 포함) 영화 "인 디 아일" 해석 리뷰 영화 "인...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 08월
50 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post
영화의 전당 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 사이트정보 영화의전당 HOME LOGIN JOIN 회원제안내 알림마당 고객센터 ENGLISH 영화 시네마테크소개 상영시간표 현재상영프로그램 상영예정프로그램 지난프로그램 영화도서관(라이브러리) 필름아카이브 영화+비평 부대행사 좌석배치도 공연 공연가이드 공연일정 예매안내 지난공연 객석나눔 좌석배치도 전시ㆍ행사 전시ㆍ행사가이드 전시ㆍ행사일정 지난전시ㆍ행사 좌석배치도 아카데미 아카데미 일정 영화 아카데미 예술 아카데미 어린이청소년강좌 시설/기자재 대관 대관일정 대관절차 대관규정 대관내규 ...
www.dureraum.org
영화: 허셀프
일시 : 5월 20일(금) 19시
장소 : 영화의전당 소극장
해설 : 사)부산여성의전화 성가정폭력상담소 배은하
안녕하세요! 영화의전당 서포터즈 16기 정가령입니다 :)
#영화의전당 의 해설이 있는 영화관을 보고 왔어요!
2022 5월 예술영화 프로그램 상영작인 ‘허셀프’는 가정폭력에 노출된 여성과 아이들. ‘메헬’ 이라 불리는 연대로 끝없이 도전하는 주인공에 대한 이야기입니다. 주인공 산드라는 남편으로부터 벗어나 많은 사람들을 도움을 받으며 자신과 아이들이 함께 살 집을 만들려 합니다. 직접 집을 만드는 과정에는 우여곡절이 많지만 그녀가 얻은 것은 집보다도 그녀에게 연대한 사람들, 그 자체라고 생각해요. 저는 비록 영화관 의자에 앉아있지만, 보는 내내 불굴의 의지로 삶을 살아내는 산드라와 세상의 수많은 산드라들을 응원했습니다. 가슴 아프지만 아름다운 영화라고 생각해요.
특히 이번에는 평론가가 아닌 부산여성의전화 성.가정폭력 상담소장님이 해설을 맡아주셨는데요. 사실 이 부분에서 정말 많이 놀랐어요. 이 영화에서 초점을 맞춰야 할 부분은 감독과 촬영 기법보다도 영화 속 인물이 표현하는 현실의 사람들이라고 생각했거든요.
영화의전당… 찐이구나… 진심이구나…
1. 폭력의 사이클
정말 가슴 아팠던 것은 남편의 부모 – 산드라와 남편 – 그들의 아이들에게로 폭력이 대물림된다는 거였어요. 영화 후반부에서 남편의 어머니는 산드라에게 “그 아이는 가정폭력을 보고 배웠지. 그 애는 자신을 파괴했지만 너를 파괴하지는 못했어.”라고 말합니다. 가정폭력의 트라우마를 폭력으로 표출한 남편과는 달리, 그의 아이들은 산드라의 의지로 트라우마를 극복해나갈 것이라 생각하고, 그랬으면 좋겠어요.
2. 질문 좀 잘 하시죠
양육권을 다투는 중 “왜 좀 더 일찍 떠나지 않았나요?”라고 묻는 판사에게 산드라는 “질문 좀 잘 하시죠.”라고 말해요. 남편에게 왜 아이들을 이용하는지. 왜 계속 나를 때렸는지 물으라는 산드라의 우문현답은 당연한 게 당연하지 않은 사회에 의문을 던집니다. 피해자를 보호하고 가해자를 처벌하는 것이 법이 존재하는 이유일 텐데, 현재 사회는 피해자가 제대로 보호받지 못하고 있는 실정이라고 합니다.
3. 가정폭력의 4단계
(1) 매료 – 피해자에게 좋은 면을 보여주며 매료시키는 단계
(2) 격리 – 피해자에게 도움을 줄 수 있는 사람들을 격리시키는 단계
(3) 폭력 – 피해자를 길들이는 단계
(4) 위협 – 피해자가 스스로 폭력에서 벗어나지 못하도록 위협하는 단계
“왜 좀 더 일찍 떠나지 않았나요?”라는 질문은 실제 가정폭력 피해자에게 가장 비수를 꽂는 말이라고 해요. 실제로 1, 2, 3단계는 피해자가 가정을 떠날 수 없도록 막는 올가미 역할을 합니다. 실제로 도움을 청한다고 해도 안전하지 못한 한국의 현실을 보면 폭력과 위협 속에서 보복에 대한 두려움을 감수하고 외부에 도움을 요청하는 것은 쉬운 일이 아니라고 해요.
4. '메헬'
메헬은 함께 모여 서로 도우며 자신도 도움을 받는다는 뜻입니다. 산드라의 새 출발을 위해 금전적 보수 없이 집 짓는 것을 도왔던 사람들은 사실 무보수가 아니었을지도 몰라요. 산드라를 도우며 자신 또한 잊고 있던 감정을 깨닫게 되었다고 말하는 사람들을 보면 메헬이 진정한 연대를 의미하는 것이라는 생각이 듭니다. 그리고 저는 영화 후반, 남편의 어머니가 산드라를 찾아와 했던 말도 연대의 일종이라 생각하는데요. 그 또한 가정폭력 피해자의 신분으로 폭력의 주체인 자신의 가족이 아닌 산드라의 편에 섰다는 것을 의미하는 것 같아 … 눈물을 주룩주룩 흘렸습니다.
5. 방관자가 되지 말자
가정폭력 피해자 중 부모님이 돌아가신 경우가 많다고 해요. 어려움에 처했을 때 가장 빨리 도움을 요청할 수 있는 사람의 부재로 혼자라는 느낌이 든다는 사람이 많다고 합니다. 때문에 우리는 폭력 상황에서 발생하는 소음 등에서 메시지를 읽고 응답해야 해요.
인간에게 받은 상처는 결국 인간으로 치유됩니다. 시간은 고통을 무뎌지게 할 뿐 상처를 치유해 주진 않는다고 생각하거든요.
‘허셀프’는 제게 연대란 무엇인가에 대한 생각을 하게 해준 영화예요. 정말 정말 추천합니다… ☺
+ 9월 영화의전당에서 #인권영화제가 예정되어 있다고 해요.
무거운 주제일 수 있지만 없이 살 수 없는 게 인권이니까 그때도 많은 관심 부탁드립니다!
이상 영화의전당 서포터즈 16기 정가령이었습니다.
1년 365일 영화와 공연이 끊이지 않는 영화의전당❤️
프로필
^