이라크전을 배경으로 특수 임무를 수행하는 폭발물 제거반 EOD팀. 작전 도중 폭발 사고로 분대장을 잃은 팀에 새로운 분대장 ‘제임스’가 부임하지만, 폭탄보다 더 위험한 단독적인 행동으로 인해 갈등을 겪게 되는데.. 남은 시간 D-38.
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
전쟁은 마약이다.
전쟁의 차분한 현실감 안에 들끓는 긴장감.
전쟁은 단순함이다.
인간은 복잡함을 싫어한다.
영화는 몇 문장으로 영화는 시작한다. 그 문장들 중에 단 한 문장, War is a drug.(전쟁은 마약이다.)이라는 문구가 강력하게 눈에 들어온다. 이 영화는 흔히 생각하는 치열한 전쟁 영화가 아니다. 다큐멘터리처럼 전쟁의 차분한 현실감을 표현하면서도 단순히 현실감만 보여주는 것은 아니다. 긴장감도 폭발한다. 폭발물을 처리하는 과정 때문에 더욱 그러한데 영화에서 묘사하는 폭발물은 누군가의 인위적인 신호를 통해 폭발하기 때문이다. 길게 늘어선 전선에 건전지를 가져다 대어 폭발을 시킨다든지, 휴대전화를 이용해 폭탄을 터뜨린다. 그 과정에서 폭발물 주변에 들어선 건물에 사람들이 폭발물을 터뜨릴 수 있는 사람인 것이다. 폭발물을 처리하는 긴박한 과정과 폭발물을 터뜨리려는 사람이 누구인지 모르는 과정에서 긴장감이 폭발하게 된다. 게다가 시작부터 폭발로 인해 죽은 군인의 빈자리를 메우기 위해 ‘제임스’가 부임하게 된다.
이 영화 속에서 격렬함은 차분한 전장 위에서 폭발물이 터지기까지의 긴장감과 전쟁을 수행하는 병사의 정신적인 상태를 표현하는 수단이다.
허트 로커(Hurt Locker)란 ‘벗어나기 어려운 물리적, 감정적 고통의 기간’이라는 의미로 대게 전쟁 후유증(PTSD)를 의미한다. 하지만 작가 ‘마크 볼’은 ‘도저히 빠져나올 수 없는 절체절명의 상황’을 의미한다고 말했다. 도저히 빠져나올 수 없는 상황이라는 말이 의미심장한데 포스터에서 보이는 모습처럼 폭탄에 둘러싸인 그 순간을 의미한다고 말할 수도 있고, ‘제임스’처럼 전쟁에 중독되어 그 상태를 영원히 벗어나지 못하는 상태를 의미한다고도 말할 수 있다.
영화에서는 세 사람이 주요한 인물이다. 이미 전쟁에 중독되어 그 긴박함과 살아남았을 때의 쾌감을 잊지 못하는 ‘제임스’와 그와 반대로 전쟁에 참여한 상태이지만 전쟁 자체를 경계하며 상당히 긴장하고 있는 인물 ‘샌본’, 그리고 ‘제임스’와 ‘샌본’의 중간에서 중독 상태에 빠져드는 ‘엘드리지’가 있다. 특히나 ‘엘드리지’의 경우 작전이 반복되면서 전쟁의 중독되어가는 모습이 드러남과 동시에 전쟁이 주는 자극에 종속되어가는 자신의 모습에 허탈해하는 존재이기도 하다. 또 저격수와 대치하는 상황에서 오로지 혼자 판단해서 사람을 죽여야 하는 순간에 총을 쏜 뒤 허탈해하는 ‘엘드리지’의 모습은 전쟁이 주는 긴장감과 그로 인한 허탈감까지도 이어지는 명장면 중 하나다. 극심한 스트레스 상태에서 몇 발의 총알로 안정감이 급격하게 다가오면서 느끼는 허탈감을 느낄 수 있는 장면이다. 그 장면 바로 뒤 “돌아가자.”라고 말하는 제임스의 말이 허탈감을 완성한다.
‘전쟁은 마약이다.’라는 문구에서 전쟁은 무엇을 의미하는 것일까? 전쟁 그 자체를 의미할 수도 있겠으나 영화에서 보건대 바로 단순함이라고 말하는 듯하다. 전쟁의 특성은 바로 단순함이다. 전쟁은 두 의견의 충돌로 시작한다. 그 충돌은 복잡하다. 어긋난 것의 부딪힘이고 그 부딪힘은 파편을 만들어낸다. 그리고 전쟁은 그 파편을 하나씩 없애는 방식, 즉 가장 단순한 형태를 목적으로 발현된다. 전쟁 그 자체는 복잡한 의견에서 진행되지만 복잡한 의견을 다 무시하고 단 하나의 명제만을 남기는 방향으로 진행한다. 가장 단순하게 쪼개고 쪼개어 죽느냐 사느냐의 문제로 나아가는 것이다. 그리고 그 죽음의 순간은 극적이며 짜릿한 희열을 제공한다. 단순함이 바로 마약이다.
특히나 미국으로 다시 돌아온 ‘제임스’는 자신의 아이를 돌보면서 “너는 이것도 좋아하고 저것도 좋아하는구나.”라는 말로 자신이 좋아하는 단 한 가지에 대해 말하기도 한다. 또 수많은 시리얼을 눈앞에 두고 무엇을 선택해야 하는지 방황하는 모습도 보인다.
단순함은 인간이 취하고 싶어 하는 단 한 가지이다. 복잡함은 괴로움이다. 이것저것 신경 쓰며 이것저것 조율하는 삶은 고되다. 하지만 전쟁 속에서는 죽음과 생존만을 생각할 수 있는 단순함이 바로 중독의 원인이다.
특히 ‘샌본’은 다양한 것들을 걱정하는 인물이기도 하다. 처리한 폭발물을 안전한 장소에서 터뜨릴 때 ‘제임스’는 장갑을 두고 왔다며 폭탄을 향해 다가간다. 그때 막무가내의 ‘제임스’가 불만이었던 ‘샌본’은 폭탄을 터뜨리는 일에 대해 이것저것 ‘엘드리지’에게 설명한다. 사유서를 써야 하니, 체계가 바뀌게 되는 등의 수많은 생각을 한다. 하지만 전쟁에 중독되어가는 ‘엘드리지’는 단순하게 질문한다. “진짜 중사님 죽일 거예요?”
인간은 단순하게 바꾸고 싶어 한다. 맞냐?, 아니냐? 그러면 행동도 단순해진다. 다른 것은 신경 쓰지 않아도 되니 행동마저 간결해지는 것이다. 그렇게 보면 막무가내의 제임스의 행동도 이해가 간다. 그저 단 한 가지의 행동만 하면 된다.
어린아이 ‘베컴’이 죽은 것으로 오해는 ‘제임스’의 단순함에 복잡함을 끼얹은 일처럼 보이기도 한다. 누가 그랬는지 모르기 때문이다. 단순함에는 답이 있다. 답이 없으면 이것저것 생각하여 답을 찾아야 한다. 답이 없는 것은 단순한 것이 아니다. 마치 누가 그랬는지를 격렬하게 쫓는 ‘제임스’의 모습은 복잡함을 가장 단순하게 만들기 위한 모습처럼 보인다.
‘제임스’가 죽음과 생존만을 걱정하면서 덜어내는 것은 바로 타인의 죽음이기도 하다. 영화 초반, ‘엘드리지’는 ‘톰슨’ 중사의 죽음에 자신이 한 발만 쏘았으면 살았을 거라며 괴로워한다. 이후 군의관이 현장을 나가 죽으면서 엘드리지가 군의관에게 현장으로 나갈 것을 권유했던 일로 패닉 상태가 되기도 한다. 즉 죽음과 생존만 생각하면 자신의 잘못이 아닌 잘못들이 자신과 이어지지 않는다. 자신과 연결된 복잡한 가지를 쳐내는 행동과도 같다. 그리고 전쟁은 복잡한 가지를 쳐내야만 하는 공간이 된다. 그 자체로 전쟁은 단순함에 중독되게 하는 공간이다.
전쟁은 너의 생각과 나의 생각이 공존하는 공간이 아니다. 현대의 복잡한 모습에 전쟁이 점점 번지는 이유가 무엇인지 생각하게 된다. 그리고 전쟁이 주는 차분함, 명쾌한 목적을 통해 인간이 느끼는 감각이 얼마나 중독적인지 체험할 수 있는 영화다. 그래서 잔인함이 자연스레 흘러나오는 것도 느낄 수 있다.
정리
전쟁은 단순함을 향한 집착이다.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
조만간 ‘캐서린 비글로우’ 감독의 다른 작품 <제로 다크 서티>를 볼 생각이다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
*
- 자헤드: 그들만의 전쟁 (Jarhead), 2005
원작 : 앤소니 스워포드 <자헤드>
감독 : 샘 멘데스
출연 : 제이크 질렌할/ 피터 사스가드/ 제이미 폭스/ 루카스 블랙/ 브라이언 게라그티 외
'1917'의 명장 샘 맨데스의 또다른, 그 이전의 전쟁영화로- 1990년 이라크의 쿠웨이트 침공, 걸프전 배경의 영화.
하지만 전쟁영화라고 하기엔 제대로 전투 장면이 없는, 철저히 남성 군인의 관점에서 매우 삭막하며 거침없는 날 것의 군인 생활상을 보여준다. (일종의 섹드립도 난무ㅋ)
주인공 안소니 스워포드 (제이크 질렌할)은 대를 이어 군인이었다는 이유만으로 해병에 들어오지만, 자헤드_Jarhead 라는 뜻은 해병의 머리가 병뚜껑을 닮았다는 말로 (한마디로 단순 무식하다는 뜻ㅋ) 낮춰부르는 말처럼 살벌한 교관을 만나자 마자 바로 해병에 들어온 것을 후회하게 된다ㅋ
자부심 마린부심 자헤드부심
첫 부대배치를 받고 사우디아라비아 사막에서 훈련만 하기를 수개월, 그들의 임무는 단순히 유전을 지키는 사막 방어전 이었고 교전임무가 없어 저격수인 안소니와 파트너 트로이 (피터 사스가드)는 실제 총을 쏴볼 기회조차 없었다. 다른 팀의 저격수 포러는 아랍인들의 낙타를 쏴서 맞춘 것을 자랑하고 그것을 내심 부러워할 정도..
안소니와 트로이
결국 유전에 불을 붙인 이라크군과 전쟁에 돌입하지만, 영화 대사에도 나오듯 근현대 전쟁이란 보병들의 전쟁이 아닌 최신무기의 전쟁이 되어 개전되고 30초안에 사태가 끝난다고 하는 말처럼, 영화말미 드디어 임무를 맡아 이라크 사령관을 저격하려고 총을 겨누지만 작전은 취소되고 공군의 공습으로 끝나버리고 마는데.
사막의 자헤드
총한번 쏴보지 못한 저격수 라니.. 언제나 감정이 휘몰아쳐서 전우 퍼거스 (브라이언 게라그티)의 머리에 총구까지 겨눴던 안소니는 마지막 철수명령에 오히려 담담히 수긍하지만, 언제나 이성적이고 도덕적 이었던 트로이가 오히려 어차피 죽을 놈?!한테 제발 총한번만 쏘게 해달라고 대대장에게 대들기까지 한다..
진정 이대로 전쟁끝
종전 선언을 듣고 사막에서 허공에 총질만하다 아무런 성과도 없이 허무하게 승리하고 돌아온 안소니. 이후 총을 잡은 느낌만을 간직하며 일상을 살고있던 어느 날 퍼거스가 찾아와 트로이의 사망소식을 알려주며 마지막을 맞이한다.
아직도 자신의 마음만은 자헤드들과 함께 그 사막에 같이 있다고..
영화의 허무함과 전쟁의 허상을 매우 삭막하게 보여주는 전쟁영화.
자헤드- 그들만의 전쟁. 시간아깝지 않은 2점! (3점 만점)
'자헤드 - 그들만의 전쟁'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
*
- 12 솔져스 (12 Strong), 2018
감독 : 니콜라이 퓰시
출연 : 크리스 헴스워스/ 마이클 섀넌/ 마이클 페니/ 트래반트 로즈/ 윌리암 피츠너 외
2001년 9.11 테러 발생 직후, 아프가니스칸 으로 비공식 작전을 실행하게 된 12명의 최정예 요원들을 다룬 실화 영화. 더그 스탠튼의 소설 <Horse Soldiers>를 원작으로 한다.
작전은 비공식으로 진행되어 실제 작전에 투입되었던 군인들에게 당시 어떠한 훈장이나 명예도 없었다고 하는데, 알고보니 이후로 뉴욕의 새로 지어진 월드트레이드 센터 앞에 기병대상이 세워진 이유가 이 부대 때문이라고!
은유 아닌 진짜 기병대 였다고?!
영화는 2001년 세계를 충격에 빠뜨린 뉴욕 세계무역센터 테러사건 이후 15일만에 가장빨리 아프가니스탄에 파견되었던 12명의 특전사 이야기를 담고 있는데, 주인공 미치 넬슨 (크리스 헴스워스) 대위와 ODA 595팀이 탈레반 세력을 몰아내고자 현지 북부동맹의 도스툼 (네이비드 네가반) 장군을 도와 공군의 공습을 지원하기로 하는 작전을 보여준다.
일단 우리는 모두 친구~
아프간 북부는 산악지대라 말을 타고 이동할 수 밖에 없었는데, 어릴 때 목장에서 자라서 말을 잘 알고있던 미치 대위가 승마를 알려주며 이끌게 되고, 초반 6필 밖에 안주는 말 때문에 부관인 할 스펜서 (마이클 섀넌) 준위 팀으로 나눠서 이동하게 된다.
2천년대 전쟁에서 말타고 싸운 실화
정확한 좌표를 알려줘야 공군의 공습이 성공하는데, 도스툼 장군이 자꾸 보여지기 식처럼 대충 그냥 다 때려부으라는 식으로 얘기 하거나, 적장에게 무전때리며 약올리는 장면이 조금 황당했지만, 실제 미군 12명과 북부동맹은 200여명에 반해 탈레반과 알카에다 전력은 5만에 가까웠다고 하니. 생환하기 어려웠던 작전임에는 틀림없었듯..
탱크와 미사일이 넘나드는 전장
영화 말미에 탱크가 나오고 최신식 미사일이 날아다니는 그곳에 모두 모인 595팀과 적장 라잔에게 복수하기 위해 다시 온 도스툼 장군일행 까지 모두 결사항전을 벌인다~
그.라서 이해되고 용서된다ㅋ
말타고 최신식 무기와 전술로 싸우는 전쟁영화. 결국 팀원들 전원 생환이라는 믿을수 없는 실화가 영화의 개연성에 무게를 실어주며 무엇보다 주연을 맡은 우리 토르, 헴식이 아저씨 덕에 그나마 볼만했다~ㅎ
12 솔져스- 실화라는 장점하나로, 꽤 볼만해요 1.5점!
'12 솔져스'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
*
- 샌드 캐슬 (Sand Castle), 2017
감독 : 페르난도 쿠임브라
출연 : 니콜라스 홀트/ 헨리 카빌/ 로건 마셜그린/ 토미 플래너건/ 글렌 파월 외
2003년 배경 미국의 이라크 침공 전쟁 영화. 첫 시작은 군인이 적성에 안맞는, 어떻게든 전선에서 이탈하고 싶어하는 새내기 이병 오커 (니콜라스 홀트)가 일부러 차문에 손등을 찍는 장면으로 시작한다.
"부끄러움 없는 전쟁담은 거짓이다."라며..
내 손등 내가 찍기
대학 등록금을 위해 군대에 왔을 뿐인데 9.11 테러로 갑자기 이라크에 파병된, 전쟁을 무서워하는 평범한 스무살 청년의 시점에서 전쟁을 바라본다는 점이 신선했다.
임무 역시도 특이한데, 바그다드에서 교전후 본국으로 귀환할줄 알았던 시점에 수도시설이 폭파된 마을에 급수를 지원하라는 새로운 임무를 맡은 하퍼 (로건 마셜그린) 중사는 자원하는 부대원을 데려가겠다고 하지만 똑똑한 오커의 지원을 바라고, 거기서 혼자만 빠질수 없어서 결국 따라나서게 되는ㅋ 나름 의리남~
시가전도 경험해보고
멀리보고 큰 그림 그릴줄 아는 똑똑한 부대원을 원하는 하퍼의 기대에 조금씩 성장해가던 오커, 하지만 급수차는 매번 공격받고 수도시설을 고치는 일에는 아무도 자원하지 않아 더디기만 하다.
하퍼중사팀 상남자들
그러던 중 이라크 반군의 공격에 팀의 에이스 첫스키 (글렌 파월) 병장이 전사하고, 수도시설 복원을 돕던 학교 교장이 처형당하는 등 충격을 겪으며 전쟁의 참상을 제대로 겪게 되는 오커 이병.
띠로링. 하는 충격의 현장
막판 이라크 반군의 본거지를 특공대와 함께 급습하고 수도관 복원도 거의 완료되지만, 나머지 부대원 두명도 중상을 입게되고 다시 폭파되는 수도시설에 결국 상처뿐인 영광만 얻고 오커는 귀국하라는 명령을 받게 된다.
슈퍼맨 헨리 카빌도 만남
그토록 바라던 귀국이지만, 오히려 오커는 하퍼중사와 남기를 원했는데 결국 명령으로 비행기를 타게 되고, 소감을 묻는 원사에게 오커는 무덤덤하게 말한다. '아무런 느낌도 없다'고.
전쟁의 폐해, 그리고 허무함에 대한 영화, 마지막 메말라가는 모래를 보여주는 엔딩 크레딧 장면까지도 제대로 아무것도 남지 않는 모래성을 보여주던 샌드 캐슬-
꽤 볼만해요 1.5점!
'샌드 캐슬'의 네이버 검색 결과입니다.
movie.naver.com
*
- 허트 로커 (The Hurt Locker), 2008
감독 : 캐서린 비글로우
출연 : 제레미 레너/ 안소니 마키/ 브라이언 게라그티/ 크리스찬 카마고/ 가이 피어스 외
이라크 전쟁 당시 활약했던 폭발물 처리반 EOD (Explosive Ordnance Disposal) 팀의 이야기. 아카데미 최초로 여성 감독상을 수상한 캐서린 비글로우 감독 작품~ (2010년 82회 아카데미 6개부문 수상)
주인공은 미국 폭발물 처리반에 새로 부임한 윌리엄 제임스 (제레미 러너) 중사로, 전임자 맷 톰슨 (가이 피어스) 분대장의 사고사 이후 부대원들은 전역까지 한달여를 앞둔 시점에서 더욱더 신중하고 조심하길 원했지만 제임스는 오히려 더 독단적이고 직감적으로 폭발물을 해체한다.
제레미 레너- 미래의 MCU 호크아이
안소니 마키- 미래의 MCU 팔콘ㅋ
부대원 J.T 샌본 (안소니 마키)은 제임스에게 계속 위험성을 알리고 조심을 강조하며 내내 부딪히고 싸우게 되지만 결국 서로를 더욱 걱정하고 챙겨주는 전우가 된다~
영화의 내용도 폭발물 해체의 위험과 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감도 있었지만, 그 보다도 마지막 결말이 참 뒷끝이 남는데.
자칫하면 터져버리는 위험천만한 일
<결말!>
결국 전역을 하고 돌아온 뒤에도 계속해서 마음은 전장을 떠나지 못하던 제임스, 영화 대사 중 "전쟁은 마약과 같다" 라는 말처럼 전쟁의 긴장감과 폭발물 해체라는 성공쾌감이 그에게 중독되어 다시 그자리로 돌아갈 수 밖에 없게 만든다..
다시 전쟁터로..
비슷한 느낌적 영화로 사실 느낌이 다르긴 하지만 더욱 추천하는 작품은 2014년작 클린트 이스트우드 감독의 '아메리칸 스나이퍼' (American Sniper)도 추천한다~
현재 넷플릭스에서 볼수는 없지만, 저격수와 폭발물 처리팀의 포지션이 다르긴 해도 비슷한 전쟁 후유증 (PTSD)을 겪는 미군의 이야기로 실존했던 영웅으로 추앙받는 크리스 카일`의 자전적 내용이다.
아메리칸 스나이퍼, 강추합니다
허트 로커, 제목처럼 벗어날 수 없는 힘겨운 시간들을 거치고 나라를 위해 싸운 모든 군인들의 시간과 감사함에 대하여.
시간 아깝지 않은 2점! (3점 만점)
- 아메리칸 스나이퍼, 또봐도 좋은 2.5점!
'허트 로커'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
'아메리칸 스나이퍼'의 네이버 검색 결과입니다.
naver.me
+ 또다른 전쟁영화 [론 서바이버] 포스팅.
감독 : 피터 버그 출연 : 마크 윌버그/ 테일러 키치/ 벤 포스터/ 에밀 허쉬/ 에릭 바나 등 보고 싶던 작품...
m.blog.naver.com
#넷플릭스 #영화추천 #전쟁영화 #자헤드그들만의전쟁 #샘맨데스 #12솔져스 #크리스헴스워스 #샌드캐슬 #니콜라스홀트 #허트로커 #캐서린비글로우 #아메리칸스나이퍼 #영화소개 #영화리뷰 #영화후기 #전쟁 #스릴러 #액션 #내맘내평 #추천영화
영화기록소. 내맘대로 영평기. 3점 만점☆☆☆
프로필
^
달력보기
2024년 08월
13 post
2024년 07월
19 post
2024년 06월
24 post
2024년 05월
25 post
2024년 04월
25 post
2024년 03월
23 post
2024년 02월
15 post
2024년 01월
18 post
2023년 12월
30 post
2023년 11월
25 post
2023년 10월
27 post
2023년 09월
34 post
2023년 08월
17 post
2023년 07월
19 post
2023년 06월
14 post
2023년 05월
26 post
2023년 04월
41 post
2012년 02월
1 post
2010년 12월
2 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
82
82,145