재미도 무서움도 놓친 소품같은 영화
감독 / 배우
줄거리
초자연 현상을 감지하는 카메라를 개발하는 천체 물리학자 벤(라케이스 스탠필드)은 유령 투어 가이드인 알리사(채리티 조던)를 만나 첫 눈에 사랑에 빠져 결혼합니다.
몇 년 후, 알리사가 교통사고로 죽은 후, 벤은 전공을 포기하고 유령의 존재를 믿지 않으면서도 알리사의 뒤를 이어 유령 투어 가이드를 하고 있습니다.
한편 최근 홀로 된 의사 개비(로사리오 도슨)와 그녀의 아들 트래비스(체이스 딜런)는 뉴욕에서 헐값으로 나온 집에 이사를 옵니다.
이사 오던 날 그 집에서 진짜 유령이 나오는 것을 보고 도망을 치지만 왠일인지 다시 돌아옵니다.
그 무렵 유령 투어 가이드를 하던 벤에게 켄트 신부(오웬 윌슨)가 찾아와 벤에게 유령을 퇴치하는데 도움을 달라고 합니다.
유령을 믿지 않던 벤이었기에 거절했지만 그 후부터 유령이 따라다니며 행패를 부리자 할 수없이 켄트 신부의 부탁을 수락하게 됩니다.
벤은 유령들이 무언가 부탁을 하기 위해 개비 모자와 켄트 신부를 유령의 저택에 돌아오도록 행패를 부리고 있다는 것을 알게 됩니다.
이에 벤과 켄트는 심령술사 해리엇(티파니 하디쉬)을 찾아가 유령을 퇴치하는데 함께 하자고 부탁을 합니다.
해리엇은 유령의 집에 비밀공간이 있을 것이라며 저택의 설계도가 있어야 한다고 합니다.
마침 역사학자 브루스 교수가 유령의 집 설계도를 가지고 있다는 것을 알고 설계도를 보여달라고 부탁하지만 거절당하자 설계도를 훔칩니다.
일행은 숨겨진 비밀의 방을 발견하고 해리엇은 전설적인 영매사 레오타 부인(제이미 리 커티스)과 대화하라는 내용의 글을 발견합니다.
얼마 후 자신의 설계도가 벤 일행에게 도난 당한 사실을 알게 된 브루스 교수도 유령의 집에 찾아 옵니다.
벤과 해리엇은 레오타의 유령을 찾아 다니다 유령 신부가 다니는 다락방으로 들어가 잠긴 트렁크를 발견합니다.
그 안에서 마침내 레오타가 들어 있는 크리스탈 구슬을 발견합니다.
레오타는 사악한 존재가 자신의 목숨을 빼앗고 크리스탈 구슬 안에 가두었다고 하면서 유령의 집에 얽힌 사연을 이야기 해 줍니다.
다음날 아침, 브루스와 벤은 레오타 부인이 이야기 해 준 내용을 바탕으로 그의 몽타주를 설명하여 그림을 그리도록 하는데 마침내 유령의 집에 있는 사악한 존재가 크럼프(자레드 레토) 라는 사실을 밝혀내는데...
관람평
이 영화는 디즈니랜드 어트랙션 헌티드 맨션을 바탕으로 만든 영화라고 합니다.
그래서 그런지 호러 영화라기보다 게임 영상같은 느낌을 진하게 받았습니다.
별로 무섭지도 않고 약간은 유치한 유령의 집 수준 정도...
마치 할로윈 축제에서 만화 캐릭터의 코스튬을 입고 나온것 마냥 가벼운 영화입니다.
가장 어설픈 장면은 마지막에 트래비스의 엄마인 개비와 벤의 관계가 별로 개연성 없이 친밀한 듯 아닌 듯한 장면이었는데,
심지어 트래비스가 벤을 새 아빠처럼 여기는 듯한 모습을 보여주며 가족의 사랑을 말하려는 듯 가볍고 엉성하기 짝이 없었다는 것입니다.
막대한 제작비를 투입한 영화 치곤 정말 형편 없는 영화였습니다.
물론 현재 관객 입장 수입도 제작비의 1/3도 못 건졌다고 합니다.
쿠키영상 1개가 있는데 유령과 파티를 즐기는 장면입니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
12세 관람 등급답게 아이들과 함께 가볍게 볼 만한 영화이기는 하지만
부분 부분 나오는 가족애에 대한 메시지도 억지로 끼워 맞추는 듯한 느낌이었고
감독이 마치 습작으로 만든 듯 의미와 내용도 별로 없었지만 제작에 있어서도 완성도를 높이기 위한 최소한의 흔적도 보이지 않아
별 2개입니다.★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
마음이 게을러 지거든 나보다 나은 사람을 생각하라. 저절로 분발하리라.
- 홍자성
^
영화 헌티드 맨션 리뷰 후기 정보 * 판타지로도 공포로도 애매~너무 재미가 없어서 놀랐네!!
영화 <헌티드 맨션> 리뷰 후기 정보
디즈니 어트랙션 기반 판타지 공포 영화
지난 수요일, 시사회가 있어 용산에 가야 했다. 이왕 나가는 거~란 생각으로 찜해두었던 <밀수> 외에 동네에선 상영하지 않는 이 영화 <헌티드 맨션>까지 같이 보기로 했다. 크게 기대를 했다기보단 그냥 영화가 보고 싶었고, 판타지 영화니까 기본적으로 볼거리는 있지 않을까 싶은 생각에서였다. 그런데, 와~ 이렇게까지 재미가 없을 줄이야 ;;;; 심지어 러닝타임 123분 뭔데!!! 지루해서 미치는 줄 알았던 그 두 시간에 대한 이야기를 해본다. 짧게, 몇 자만!!
영화 <헌티드 맨션> 기본 정보
■ 원제: Haunted Mansion
■ 장르: 코미디, 판타지, 공포
■ 감독: 저스틴 시미언
■ 각본: 케이티 디폴드
■ 출연진: 라케이스 스탠필드, 티파니 하디쉬, 오웬 윌슨, 대니 드비토, 로사리오 도슨 외
■ 개봉일: 2023년 7월 26일
■ 등급: 12세 관람가
■ 러닝 타임: 123분
■ 제작 국가: 미국
■ 수입&배급: 월트디즈니 컴퍼니 코리아
영화 <헌티드 맨션> 메인 예고편 정보
영화 <헌티드 맨션> 줄거리 정보
별을 관찰하는 망원경의 렌즈를 만들던 '벤'은 고스트 투어 가이드 '알리사'를 만나 사랑에 빠진다. 그녀를 위해 유령을 찍을 수 있는 렌즈를 개발했을 정도로!! 하지만, '알리사'는 사고로 세상을 떠났고 혼자 남은 '벤'은 실의에 빠진다. 그러던 어느 날, 신부 '켄트'가 '벤'을 찾아와 유령의 집에 들어가게 된 모자를 도와주지 않겠느냐고 말한다. 정의감이 발현되었다기보단 돈이 필요했기에 '벤'은 자신이 만든 카메라를 들고 '개비'와 '트래비스'를 찾아간다.
애들용? 어른용? 둘 다 애매
영화 <헌티드 맨션>의 관람 등급은 12세이다. 그런데, 이걸 보다 보면 도대체 눈높이가 어디에 맞춰져있는지 애매하단 생각만 든다. 일단 유령들이 꽤 많이 그것도 갑작스럽게 출연하기 때문에 헉! 하며 놀라는 부분은 확실히 있다. (아무래도 디즈니랜드의 실제 어트랙션을 기본으로 해서 그런 듯?) 심지어 유령 분장이 꽤나 호러스럽고, 유령 대장(!)이 그리움에 매몰된 인간의 약한 감정을 노리는 설정까지 더해져서 애들이 보기에 괜찮나 싶은 생각이 든다. (물론, 내가 요즘 애들을 몰라서 하는 말일 수도 있다 ;;;)
반대로 어른인 내가 보기엔 중간중간 유치한 설정에 별 어려움 없이 모든 일이 해결되어버리는 헐거운 스토리가 몹시 거슬렸다. 이렇게 쉽게 할 거면서 러닝타임 왜 123분이나 잡아먹었냐!! 뭐 이런 생각이 ;;;;
이 출연진을 이렇게?
영화 <헌티드 맨션>은 화려한 출연진으로 눈길을 끈다. 크게 기대를 하지 않았음에도 불구하고, 굳이 이 영화를 극장에서 본 이유이기도 하다. 그런데, 진짜 이 배우들을 이렇게 써먹을 일인지.. 보면서, 배우들 진짜 대단하단 생각을 또 했다. 설정에 맞춰 저런 몸짓과 저런 대사를 하면서, 과연 머릿속으론 무슨 생각을 했을까 그런 의문이 들었다는 거 ;;;;
대저택 세트는 볼만했다
영화 <헌티드 맨션>의 감독은 디즈니 어트랙션을 실제 체험하는 것처럼 완벽히 재현하고 싶었다고 한다. 실제 디즈니 어트랙션을 이용해 본 적이 없으니 감히 비교는 못하겠지만, 배우들도 보고서 놀랐다는 대저택 세트는 확실히 볼만했다. 후반부에 유령이 눈앞에서 활동하면서부터는 저택 내부도 자유자재로 움직이는데, 그 부분 역시 무난하게 연출되었다는 느낌이다.
참고로, 영화에서도 언급되지만 뉴올리언스 지역이 유령이 많기로 유명하다네? 그래서, 각본가가 직접 뉴올리언스를 찾아가 그곳에서 글을 썼다나 뭐라나~
이러저러한 이유로 "유령의 집"에서 벗어날 수 없는 사람들이 저주를 깨뜨리기 위해 애쓰는 이야기를 담은 판타지 공포 영화 <헌티드 맨션>이다. 만약 OTT로 봤다면 그럭저럭 킬링 타임은 되네~라고 할 수도 있었겠지만, 극장에서 봤기 때문에 솔직히 시간과 돈이 아깝다는 생각만 들었다.
(▲ 클릭하여 팬하기를 눌러주세요)
* 이미지 출처: DAUM *
#영화 #헌티드맨션 #판타지영화 #공포영화
320
44,687,705