안녕하세요, 영소남입니다. ‘디즈니’와 <캐리비안의 해적> 제작진의 올여름 무더위를 시원하게 날릴 단 하나의 영화이자, 디즈니랜드의 실제 테마파크인 ‘헌티드 맨션’에서 영감을 받았다는 점부터 기대를 높여주는 영화 <헌티드 맨션>이 드디어 극장 개봉했습니다. 그래서 오늘은 이 영화를 극장에서 감상하고 온 솔직한 후기를 남겨볼까 하는데요. ’헌티드 맨션’의 오싹한 분위기는 물론, 대저택 내부와 유령들이 주는 다채로운 볼거리와 유쾌하고 재치 있는 인물들의 입담, 그리고 숨은 가족애까지. 모든 요소들이 만족스러웠던 영화였습니다. 평소 온 가족이 함께 즐길 수 있는 영화를 찾는 분들이나, <헌티드 맨션>을 기다리신 분들이 계셨다면 한 번 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바랍니다. 영화 헌티드 맨션 평점은 어떨까요?
999명의 유령이 살고 있는
‘헌티드 맨션’으로 초대합니다
영화 <헌티드 맨션> 스틸 컷
영화 <헌티드 맨션>은 ‘유령 도시’로 불리는 뉴올리언스의 대저택으로 이사 온 ‘개비’와 그녀의 아들 ‘트래비스’의 모습으로 시작이 됩니다. 거대한 규모의 대저택에 발을 들이는 순간 서늘한 분위기가 맴돌고, 그로부터 두 사람에게 믿지 못할 현상들이 펼쳐지는데요. 겉모습부터 심상치 않았던 이곳에는 알고 보니 999명의 유령이 살고 있었죠. 위기를 느낀 ‘개비’는 집 안에 존재하는 유령들을 내쫓기 위해 겁 없는 ‘유령 전문가’들에게 도움을 요청합니다. 그렇게 미스터리 현상 전문가 ‘벤’을 필두로, 신부 ‘켄트’, 심령술사 ‘해리엇’, 역사교수 ‘브루스’ 등의 전문가들이 한곳에 모이게 되죠.
영화 <헌티드 맨션> 스틸 컷
하지만 호기로움도 잠시, 어두운 복도를 지나갈 때 유령들이 비웃듯 낄낄거리는 소리가 들리는 것은 물론, 허공에서 물건들이 움직이기 시작하고, 벽이 움직이거나, 복도가 뒤틀리기도 하는 등 저택 곳곳에서 벌어지는 기상천외한 일들에 사투를 벌이게 됩니다. 시간이 지나면 지날수록 강력하고 미스터리한 무언가와 가까워지기 시작하죠. 과연 저택에 999명에 달하는 유령이 존재하는 이유는 무엇이고, 이들은 미스터리한 현상을 풀어 무사히 유령들을 쫓고 집을 되찾을 수 있을까요? 그 과정을 매우 흥미진진하고 유쾌하게 풀어낸 만큼 남은 내용은 직접 확인해 보시길 바라겠습니다. ‘헌티드 맨션’에는 상상 이상의 즐거움이 가득합니다.
다채로운 유령들을 소환해
오싹함과 유쾌함을 모두 잡다!
영화 <헌티드 맨션> 메인 예고편 영상
영화 <헌티드 맨션>에는 무려 999명의 다채로운 ‘유령‘들이 등장합니다. 움직이는 촛불부터 유령 신부, 미이라, 중세 기사 등 각자만의 사연을 가진 많은 유령들이 러닝타임 내내 휘몰아쳤는데요. 따라서 전혀 ’지루‘할 틈이 없었죠. 보통 이처럼 많은 ‘캐릭터’들이 등장하면 다소 산만하기도 하고, 눈의 피로도가 높아지기 마련인데, 이 영화는 전혀 그렇지 않았습니다. 어느 위치에서 어떤 유령들을 투입시켜야 좋을지 잘 아는 것만 같더라고요. 오히려 다음엔 어떤 유령이 등장하게 될지에 대한 기대감이랄까요. 각각 특징이 다른 유령들의 등장으로 시간 가는 줄 몰랐고, 정성 들여 완성된 ‘유령들의 비주얼’ 덕분에 시각적으로 즐거웠습니다.
영화 <헌티드 맨션> 메인 예고편 영상
각양각색의 비주얼을 지닌 유령들의 등장 장면도 모두 놓치지 않았습니다. ‘호러 어드벤처‘ 장르의 영화답게 거대한 ‘대저택’을 무대로 로비, 복도, 식당, 다락방 등 여러 곳에서 등장하여 오싹함을 전달해 주고, 긴장감을 조성해 주었는데요. 999명의 유령이 등장하는 만큼 절대 방심할 틈을 주지 않았습니다. 뻔한 장소가 아닌, 정말 예상치 못한 ‘공간과 상황’에서 갑자기 등장하거든요. 오랜만에 쉴 틈 없이 찾아오는 공포를 만끽한 느낌이라 만족스러웠습니다. 특히 긴 복도를 쫓아오는 유령과 거울 속에서 갑자기 튀어나오는 유령의 잔상은 아직까지도 잊히지 않는군요. 언제 어디서 찾아올지 모르는 공포의 재미를 즐겨보시길 바랍니다.
영화 <헌티드 맨션> 메인 예고편 영상
그렇다고 마냥 오싹하고 으스스한 분위기만 조성되는 건 아닙니다. 저는 이게 <헌티드 맨션>만이 가진 차별화된 포인트라고 생각이 드는데, ‘유쾌한 포인트’도 적절히 녹여 또 다른 재미를 선사해 주었죠. 그 중심에는 바로 영화의 주인공, ‘유령 전문가‘들이 존재했는데요. 각 분야에서 알아주는 실력자로, 유령을 쫓기 위해 모인 여러 명의 ‘유령 전문가’들이 각각 위트 있는 입담을 자랑하며 유쾌한 케미를 전달해 주었는데, 그 유머 포인트들이 제 취향에 너무 맞아서 중간중간 ‘웃음’을 참을 수가 없더라고요. 특히 심령술사 ’해리엇’이 나오는 모든 장면이 취향 저격이었습니다. 말투부터 제스처, 그리고 감정 표현까지 바라만 봐도 유쾌했습니다.
‘유령의 집’을 테마로 한
놀이기구를 타는 듯한 재미
영화 <헌티드 맨션> 스틸 컷
보는 내내 유령의 집을 테마로 한 놀이기구를 타는 기분이었습니다. 서늘한 바람을 타고 ‘헌티드 맨션’에 입장하는 순간부터 시작해 미스터리 현상 전문가 ‘벤’이 카메라를 들고 저택 곳곳을 촬영하는 순간과 유령들의 장난으로 말로 설명하기 힘든 현상들과 마주하는 순간까지. 제가 정말 ‘헌티드 맨션‘에 들어와 있는 듯한 입체감과 생동감이 장난 아니더라고요. 무엇보다 자정이 되면 문이 제멋대로 닫히거나, 쉴 새 없이 벽이 움직이고 복도가 뒤틀리기도 하는 등 저택의 모든 게 변하게 되는데, 그 장면들이 마치 실제 놀이기구를 탄 것 같은 스릴과 재미를 전달해 주더군요. 의자가 움직이지 않는데도 몸이 들썩들썩할 정도로 생동감 넘쳤습니다.
영화 <헌티드 맨션> 스틸 컷
규모와 분위기만으로 시선을 압도하는 영화는 오랜만인 것 같습니다. 먼저 실제 어트랙션을 방불케 하는 규모. 평소 잘 접할 수 없는 ‘대저택’의 규모를 바라보며 감탄이 나올 수밖에 없었는데요. 뭔가 ‘대저택’이라는 거대한 무대 안에 여러 ‘테마’를 녹여낸 느낌이랄까요. 둘러보고 이동해도 끝이 없는 ‘사이즈’로 인해 숨 막히는 긴장감이 이어졌고, 각각의 테마에 맞는 다채로운 볼거리를 즐길 수 있었습니다. 그리고 이번 영화의 핵심은 바로 ‘분위기’. 대부분 자정이 넘는 시간대에 본격적인 이야기가 시작되는 만큼 대부분 어두컴컴하고 으스스한 분위기가 이어지는데, 이 연출이 진짜 일품입니다. 세상에서 가장 기묘한 집 ‘헌티드 맨션’의 등골이 오싹하고 서늘한 분위기를 아주 잘 담아냈습니다.
특징부터 서사와 연기까지
모든 캐릭터들이 완벽하다!
영화 <헌티드 맨션> 캐릭터 포스터
‘비주얼과 으스스한 분위기’도 있지만 이번 영화의 가장 큰 장점은 모든 캐릭터가 개성 있고, 매력적이라는 점이 아닐까 싶습니다. 미스터리 현상 전문가이지만, 정말로 유령이 있다고 믿진 않는 ‘벤’(키스 스탠필드)부터 유쾌하고 개성 넘치는 소울리스 심령술사 ‘해리엇’(티파니 해디쉬)와 힙스터 같은 태도와 낙천적인 성격을 가진 허당 신부 ‘켄트’(오웬 윌슨), 그리고 오랫동안 유령이 사는 저택을 연구해 온 고집불통 역사교수 ‘브루스’(대니 드비토)와 999명의 유령이 살고 있는 대저택으로 이사 온 엄마 ‘개비’(로사리오 도슨), 그녀의 겁쟁이 아들 ‘트래비스‘(체이스 W. 딜런)까지. 하나같이 ‘특징과 서사’가 뚜렷해 인상적이었습니다. 명배우들의 환상적인 ‘연기 티키타카’ 또한 좋았고요.
영화 <헌티드 맨션> 캐릭터 포스터 & 스틸 컷
아니 이토록 연기 잘하는 배우들을 한자리에서 만나볼 수 있다니. 눈여겨볼 만한 ‘출연진’은 이뿐만이 아니었습니다. 유령 역할을 맡은 두 배우의 ‘열연’ 역시 환상적이었는데요. 먼저 수정 구슬에 갇힌 유령 ‘마담 리오타’를 연기한 제이미 리 커티스는, 기존에 보여주지 못한 엉뚱함에 묻어난 신선한 매력을 잘 표현해 주었고, 강렬한 존재감으로 저택에 들어온 이들에게 짓궂은 장난을 치는 유령 ’모자 상자 유령‘은 배우 자레드 레토가 맡아 ‘기묘한 분위기’를 잘 이끌어내 주었죠. 특히 자레드 레토는, 거대한 저택을 울리는 기분 나쁜 유령의 웃음소리와 미스터리한 서사를 깊이 있게 묘사해 주어서 인상적이었습니다. 이렇듯 모든 캐릭터와 배우들의 연기력이 구멍 없이 완벽하다는 생각이 듭니다.
한여름 밤을 시원하게 즐기자
유쾌 오싹 영화 <헌티드 맨션>
영화 <헌티드 맨션>
영화 <헌티드 맨션>은 반복되는 점프 스케어 연출과 자극적인 장면들이 존재하는 그런 ‘극단적인 공포’ 영화가 아닙니다. 인물들의 유쾌한 입담과 케미를 보고 있으면 어딘가 모르게 웃음이 터져 나오기도 하고, 그들의 관계 속 담긴 사연을 보고 있으면 특별한 감동 또한 형성해 볼 수 있는 ‘가족 영화’라고 보면 좋을 것 같은데요. 그냥 보는 내내 빠져듭니다. ‘디즈니’ 호러 어드벤처 영화답게 오랜만에 행복하게 영화 자체를 즐긴 느낌이라 좋았습니다. 정말 어른은 물론, 아이들까지. 극장에서 온 가족이 함께 유쾌하게 즐길 수 있는 영화인 만큼 여름방학, 휴가 시즌 영화로 추천해 드립니다.
영화 <헌티드 맨션>
‘헌티드 맨션’에 들어선 순간 어트랙션을 방불케 하는 오싹한 재미부터 화려한 대저택 속 여러 곳에서 출현하는 유령들의 모습, 유령을 쫓기 위해 모인 유령 전문가들의 유쾌한 케미와 배우들의 환상적인 연기 앙상블까지. 즐거운 포인트가 많은 이번 영화이기에 절대 놓치지 마시길 바라는데요. 무엇보다 실제 유령이 눈앞에 있는 듯한 생생한 비주얼과 스펙터클한 장면들은 큰 스크린으로 봐야 진가를 느낄 수 있기에 극장에서 보시는 걸 추천해 드립니다. 이처럼 디즈니 테마파크 어트랙션 ‘헌티드 맨션‘에서 영감받은 이야기로 999명의 유령들이 살고 있는 저택을 찾은 유령 전문가들의 예측불가 사투를 그린 영화 <헌티드 맨션>은 지난 7월 26일 개봉해 극장에서 바로 만나볼 수 있습니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,367
30,917,401
◀ 2024.08 ▶
월별보기
식물은 재배함으로써 자라고 인간은 교육을 함으로써 사람이 된다.
- 루소
2021. 7. 31. 18:29
https://blog.naver.com/oreula/222452360475
2021. 7. 18.
오늘의영화 헌티드파크(2020)
영화정보:http://naver.me/F4NA1BUB
풀버전감상:https://youtu.be/yr1czkLfyHk

유학을 앞둔 ‘사키’는 고등학교 친구들과 추억의 장소인 토시마엔 놀이공원에 가게 된다 
시간이 흐를수록 그들을 둘러싸고 점점 미스터리한 일들이 하나 둘 벌어지고, 마지막 금기사항에 마주하기에 이르는데…

#영화리뷰결말포함 #일본영화결말포함 #일본공포영화 #일본영화추천 #일본영화리뷰#공포영화리뷰 #공포영화 #키타하라리에 #코미야아리사
^
서재안에 글 11
31
2,026,313