글 중간의 스포주의
글 도입에 앞서 ...
얘들아(0명)
내가 이 영화를
사랑하게 된 것 같다,,,,,,,
반말 죄송합니다,,,,,,,,,,하지만 제 진심입니다
올해 킹메이커로만 슴슴하게 지나가나 싶었던 내 영화 처돌이 생활
헌트로 다시 시작하는구나
아니 이걸 이정재가 만든 것도 놀라운데 심지어 이게 감독 데뷔작이야
무엇을 사냥하고, 무엇을 향해 달려가는가.
국가가 사람을 사냥하던 그 시절, 서로를 사냥하는 두 남자. 그리고 하나의 목표를 향한 질주가 시작된다.
천천히 시작해봅시다.
이 영화는 80년대 제 5공화국 시점을 배경으로 하는 영화로, 두 주인공인 정도(정우성)와 평호(이정재)는 안기부 조직 내 스파이(간첩)인 '동림'을 찾기 위해 상부의 지시로 둘은 서로를 향한 갖은 뒷조사를 하며 색출 작전을 펼칩니다.
둘은 감춰진 서로의 비밀에 대해 파내면서 대한민국 1호 암살 작전이라는 거대한 사건에 직면합니다.
이 영화는 첩보 영화이자, 80년대의 차가운 시대상을 그려낸 액션 스릴러 영화입니다.
이정재의 첫 감독작이라 큰 기대를 안했는데, 그 마음가짐이 머쓱 해질정도로 깔끔한 액션을 선보였어요.
특히 헌트라는 이름에서 유추 할 수 있듯이 총기 액션이 다량으로 등장하는데 마음이 너무 시원..ㅋㅋ
액션을 제외하고도 취조씬이나 두 사람의 비밀에 관한 열쇠들이 풀릴 때의 서스펜스들이 마음에 들었습니다.
헌트의 장점은, 이 80년대 한국의 혼란한 시대상을 둘의 갈등으로도 녹여내면서 숨겨진 비밀을 푸는 긴장감을 한번도 놓치지 않고
클라이맥스까지 이끌어 냈다는 점 같아요.
강강강강이 연속된다는 후기도 있긴 하고 일반 대중들에게 약간은 버거울 수 있다는 의견에도 적당히 공감도 하지만, 저로써는 지루함 없이 그 강함의 연속마저 맘에 들었습니다.
여기서부터 큰 스포와 후기가 포함됩니다.
결국 의도는 다르지만 같은 목표인 '대한민국 1호' 암살, 베드로 사냥을 향해 서로의 비밀에 대해 외면하며 목표를 이루기위해 달려가는 둘.
하지만 방콕에서 치뤄질 예정이던 거사 직전 기자인 척 잠입 해 있던 북 간첩의 한마디로 인해 다시 적화통일에 대한 반감과 두려움이 상기돼 모든 작전을 엎는 평호. 고대하던 사살만을 기다리던 정도는 그의 행동에 당황하고, 본인 손으로 처리할 목적으로 앞뒤 분간 없이 그를 사살하기 위해 달려듭니다.
결국 이 이야기는 정도와 평호 두 인물의 목적 달성 실패에 관한 내용입니다.
영화 오프닝 속 라디오로 들려오던 "폭력으로 권력을 찬탈한 건 혁명도 아니며 민주주의도 될 수 없다" 는 이 두사람이 왜 목적 달성에 실패했는가를 그대로 보여줍니다.
그들은 직업이자 수단으로 쓰였지만 폭력을 동반해 목적을 달성하고자 했고 결국 실패하지만, 영화의 마지막에 유정에게 여권을 주며
너는 다르게 살 수 있다는 평호의 말에서 다음 세대는 다를 것이라는 희망을 느낄 수 있습니다.
개인적으로 이정재 감독이 똑똑하다고 느낀 부분이 몇가지 있는데,
영화에 등장하는 실제 역사에 대해 잘 알지 못해도 주인공의 감정선에 집중하며 따라가면 그리 어렵지 않게 감상 할 수 있다는 점과,
시나리오와 연출에서 더하기 빼기를 적절하게 했다는 점입니다. 고문씬 같은 경우는 자칫하면 너무 자극적이거나 의도와는 상관없이 관객이 고통스럽게 느껴질 수 있는데 고문을 사실적으로 보여주기보단 소리로 대체하여 보여주는 연출이 세심하다고 느꼈습니다.
또 gv에서 나온 얘기로는 유정과 평호의 관계라던가 주경 캐릭터의 비중에 관한 부분이 현 완성본과는 매우 달랐는데. 유정과의 관계는 적절히 끊고, 주경의 비중은 늘리며 영화가 보여주는 의도에 집중했다는 점이 굉장히 인상깊었습니다.
물론 대중성을 위한 강약 조절이라든가 뼈대에 살을 붙이는 방식에 대한 부분은 아쉽지만,
정말 오랜만에 할 얘기가 많게 만들어지는 영화였습니다.
개인적으로는 처음 볼때는 전체적인 스토리라인에 집중하며 관람하고, 2차 관람은 각 개인의 감정선이나 의도에 집중하며 보면 더
재미있게 볼 수 있다고 생각하는 영화였습니다.
끝으로 영화 관람 후 챙겨봤던 이동진 평론가와 감독님의 인터뷰 영상을 덧붙이며 이만 줄입니다.
롯데시네마에서 받은 아트카드와 cgv에서 받은 필름마크
관람인증,,ㅎㅎ(cgv 끝나자마자 옆에 롯시 예매했다,,)
청담쀼 우정 천년만년 가길,,,
(내일은 헌트 무인 보러가고,,,,,,,,17일은 2주차 굿즈 받으러 가고,,,,,,, 헌트무한제공사건ing)
잃어버린 길을 찾아 떠나는 그대에게
프로필
^
^
안녕하세요. 광남입니다. 오늘은 영화 헌트 (HUNT, 2022) 리뷰를 진행해 보려고 합니다. 1980년대 한국을 배경으로 한 영화 헌트는 배우 이정재님의 감독 데뷔작이자 정우성님과 동반 출연으로 개봉 전부터 이미 수많은 관심이 쏠린 작품인데요. 125분이라는 시간 속에서 눈에는 보이지 않지만 계속되는 심리전에 굉장히 몰입도가 높은 작품이었다고 생각합니다. 그럼 영화 헌트 리뷰 지금부터 시작합니다!
헌트
영화의 줄거리는?
HUNT, 2022
1980년대, 망명을 신청한 북한 고위 관리를 통해 정보를 입수한 안기부 해외팀 박평호(이정재)와 국내팀 김정도(정우성)는 조직 내 숨어든 스파이 동림을 찾아내기 위한 색출 작전을 시작한다. 그러나, 계속되서 스파이는 잡지 못한 채 1급 기밀들이 북한으로 유출되는 위기에 맞게 되자 해외팀과 국내팀은 서로를 동림의 용의선상에 두고 조사를 하기 시작한다. 누군가는 동림이 되어야 하는 상황! 동림이 실제로 존재하긴 하는가? 그리고 내막에 숨겨진 대한민국 1호 암살 작전과 마주하게 되는데..!
헌트
부장이 만든 대립 구도 속
진짜 동림은 있는 것인가?
HUNT, 2022
먼저 시작한 건 김정도였습니다. 안기부 부장은 자신과 연이 있던 김정도에게 박평호 팬티를 벗겨보라면서 박평호의 뒤를 캐는 것을 지시합니다. 그 이후, 박평호를 불러 군인들은 믿지 못하겠다며 김정도를 파보라고 하죠. 어쩌면 가장 서로에 대해 잘아는 두사람을 대립 구도로 만들어 서로가 서로를 견제하면서도 계속해서 찾아내지 못한 동림을 찾아내게끔 한 것이죠. 그로 인해, 모든 것은 협력 구도에서 대립 구도로 바뀌고, 안기부의 역할로 북한의 테러도 막고 동림도 찾아내야 하는 복잡한 상황이 펼쳐집니다.
헌트
역사적 사실을 바탕으로 각색했나
HUNT, 2022
영화 헌트를 보자마자 떠오른 몇 가지 역사들이 있었습니다. 우선, 5.18 민주화운동 당시, 무참하게 사람들을 죽이라고 지시했고 그 자리에 김정도 차장도 군인으로 있었습니다. 당시, 김정도 차장은 이유없이 죽어가는 사람들을 바라봤고, 이후로도 거듭 악몽 아닌 악몽을 꾸게 됩니다.
그리고 영화 막바지 북한 공작원들이 대통령 시해를 위해 저격을 준비하고 있는 장면에서 각하가 들어오지 않았지만, 애국가가 울리자 김정도는 다급하게 말리는데요. 이 장면은 꼬꼬무 시즌 2에서 봤던 버마 아웅산 테러 사건이 떠오르더라고요. 당시, 실제 버마(현 미얀마)에서 전두환 대통령 일행을 암살 시도한 북한의 폭탄 테러와 많이 오버랩됐습니다. 아마 영화에서 보여지는 시대적 배경들은 이외에도 더 많이 있는 것 같은데 한번씩 찾아본 뒤 영화를 보셔도 좋을 것 같습니다.
헌트
다양한 볼거리(다양한 출연)
HUNT, 2022
영화 헌트의 감독이 이정재님이기 때문일까요? 어디에 내다놔도 주연급이라고 할 배우님들이 까메오, 우정출연 등으로 나오셨었어요. 특히, 영화 초반부에 망명을 신청한 북한 고위 관리를 구해내는 작전에 투입된 멤버들은 뜻밖에 총격을 벌이죠. 그때, 갑작스럽게 멤버 중에 주지훈님이 등장합니다. 근데, 5분도 채 되지 않아 총에 맞아 죽고 언급조차 되지 않죠. 이외에도 수많은 배우님들이 크고 작은 역할들을 해줘서 굉장히 다채로운 배우들의 연기를 볼 수 있었습니다.
이렇게 오늘은 영화 헌트 (HUNT, 2022) 리뷰를 진행해봤습니다. 아직 개봉하고 많은 분들이 영화를 관람하고 있을 텐데요. 개인적으로 마지막 장면까지 많은 것을 담아놓아 재미있게 봤었지만, 중간 부분에선 긴장감이 너무 극도로 올라가니까 되려 텐션이 따라가질 못해 약간의 지루함도 발생했었습니다. 그래도 얼굴이 잘생겨서 재미있다는 후기들은 어떤 말인지 알겠더라고요. 최근에, 재미있는 영화들이 많이 개봉하고 있는데 헌트도 꼭 놓치지 말고 보시길 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기