몇년만에 새로운 시리즈로!!
두구두구 기대하면서 봐버렸다!
러닝타임 진짜 어마어마하게 길어!
그런데 그거에 비해 솔직히~
내용이 아쉽
끊긴 느낌 ㅠㅠ
몇년만에 보는거지 헝거게임을?
책으로도 있고 기존에 영화로도 나와서 다 끝난줄 알았는데
스노우와 루시의 이야기라니
스노우의 과거 시점이라는 부분
사실 남주도 멋있는데
그건 둘째치고 루시가 첨부터 등장이 화려했다
걸어갈때부터 심상치가 않더라니 ㅋㅋㅋㅋ
너무 첫 등장씬부터 흥미진진하게 날 만들었다
루시 .. 너란 여자
근데 노래를 너무 잘불러서
검색해보니 가수더만 ?!
헝거게임의 가장 극 초반이라 경기장이 꽤 협소하다
저 작은곳에서 인간들 끼리 살아남으라니
정말 비현실적이면서도 정말 인권이라곤 찾아볼수없는 ㅋㅋㅋㅋ
그래도 재밌는건 어쩔수없었다
아니 뭐 게임제작자 대통령같은 분인데
그냥 진짜 싸이코 ..!!
스노우가 우승을 위해 멘토로써 루시와 담합하여
어찌저찌 ~~~ 하고
어떻게든 살아남게하려고 희생도 하고 ~~
( 영화 스포를 방지하기위해 생략하였음 )
둘이 사랑도 하고 꽁냥꽁냥 할거 다하더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
결말은 차마 ..
솔직하게 말하자면
기존의 헝거게임보다는 그럭저럭 이였다
사실 프리퀄치고는 훌륭하다고 생각이 들었다
다만, 영화내에서 루시가 노래로 감동을 시키고
뱀을 부리고 등등 하는데 호불호가 심할거같다고 생각이 들었다
좀 노래를 많이하긴해 ㅠㅠ
그래도 다들 연기두 잘하구 흥미진진했고 넘나 재밌게 잘봤다
단지 러닝타임이 길었음에도 불구하고 아쉽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
내 총점으로는 볼만하다!
안녕하세용!! 열심히 살고 열심히 행복해복하세요!!
프로필
^
9
169,880
영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 마지막 영화는 헝거게임 시리즈 순서 마지막 여정을 그린 해외 판타지 액션 최종 결말 헝거게임 : 더 파이널입니다.
오늘은 영화 헝거게임 더 파이널 시리즈 순서 및 결말 정보에 대한 리뷰를 준비했습니다. 함께 고고고
기본 정보
개봉 : 2015.11.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 액션 판타지
국가 : 미국
러닝타임 : 137분
평점 : 7.87
OTT 채널
넷플릭스
헝거게임 더 파이널 정보
모킹제이 Part 1에서 드디어 Part 2 마지막 대 여정을 그린 헝거게임 : 더 파이널은 국내의 제목만 관객 기만용으로 등장하여 더 파이널로 두 번째 이야기를 그린 작품입니다.
반란군의 중심인 캣니스를 중심으로 스노우 대통령이 있는 곳으로 입성하면서 캐피톨과의 일전을 하게 되지만 스노우 대통령보다 더욱 위험했던 인물이 내부에 존재함으로써 위기에 빠진 캣니스와 동료들의 이야기 및 마지막 결말에 대한 내용을 보여주는 4부작 시리즈 중 마지막 작품입니다.
헝거게임 시리즈 순서 대망의 결말을 보여준 작품이었으나 국내 및 해외에도 관심이 약간은 시들게 되면서 기존의 수익보다는 덜하였으나 그럼에도 해외 판타지 액션 시리즈 영화 중 큰 성공을 거둔 작품으로 기록된 작품입니다.
국내에서도 마지막 작품이었으나 전작에서의 관객 기만으로 인해 약 80만 명의 관객들만 입장하면서 씁쓸한 마무리를 지었던 작품이었네요.
헝거게임 등장인물
핵심적 등장인물
프림로즈 에버딘(윌로우 쉴즈) : 캣니스의 동생으로 처음 헝거게임에 호명되다 캣니스가 대신 자원하게 된 어린 동생이나 이제는 알마 코인 대통령이 이끄는 곳에 의무실에서 근무하며 부상당한 이들을 치료해 주는 인물로 등장. 하지만 결국 알마 코인 대통령의 농간에 빠져 폭사를 당하게 된다.
그로 인해 캣니스는 모든 진실을 알게 되고 스노우 대통령의 처형식에서 놀라운 행동을 보여주게 된다.
알마 코인 대통령(줄리안 무어) : 13구역을 통치하며 스노우의 독재 정치를 끌어내리려는 반란군의 수장으로 활동을 했으나 본심은 캣니스를 이용하여 스노우에 대적하면서 자신의 욕심을 채우려 한 진정한 영화의 메인 빌런이다.
마지막 피난민들이 있는 곳에 폭탄을 투여하여 스노우 대통령 짓으로 생각하게끔 진행했으나 결국 캣니스가 스노우 대통령을 만나면서 모든 진실을 알게 되면서 마지막 스노우 대통령 처형식에서 캣니스 화살에 의해 본인인 처형되게 된다.
스노우와 마찬가지로 헝거게임을 다시 열기 위한 계획을 가지고 있었으며 본인 역시 권력을 이용할 생각만 하고 있었던 인물.
이전 모킹제이부터 캣니스를 초반 믿으면서 밀어주다 중반부터 본인의 특색이 조금씩 나오게 되면서 결말을 모두 예상 가능하게 했던 등장인물.
삼각관계
헝거게임 시리즈 중 가장 답답했던 이들의 삼각관계가 결국 결말에서는 연기로 좋아했으나 점점 그 마음이 커지면서 피타에게 완전히 마음을 줘버리면서 삼각관계가 끝나게 됩니다.
중간 캣니스 위치에서도 애매모호함의 어장 관리를 보여주긴 했으나 이들 역시 관계를 지속적으로 애매한 관계를 유지하다 보니 보는 입장에서는 캣니스만 나쁘게 비춰주게 됐네요.
하지만 결말에서 모든 것을 끝내고 고향으로 돌아가 피타와 함께 아이를 안고 행복한 모습의 결말을 보여주니 결국은 피타의 승리.
하지만 게일 역시 아쉬운 마무리였으나 본인의 갈 길을 정하고 나아가는 모습을 알려주면서 그런대로 해피 엔딩을 맺게 되는 영화였습니다. 삼각관계는 정말 아쉬운 대목
헝거게임 시리즈 순서
첫 판엠의 불꽃부터 순서대로 리뷰를 했으나 다시 한번 헝거게임 시리즈 순서를 알려드리면 판엠의 불꽃 - 캣칭 파이어 - 모킹제이 - 더 파이널 순으로 감상하시면 됩니다.
판엠의 불꽃은 감독이 게리 로스 감독이며 OTT는 쿠팡 플레이에서 감상할 수 있습니다. 그리고 나머지 세 작품은 프란시스 로렌스 감독이 연출했으며 넷플릭스를 통해 감상할 수 있습니다.
OTT 채널이 판엠의 불꽃만 왜 쿠팡 플레이에서 시청이 가능한지는 의문이지만 다른 세 작품은 넷플릭스를 통해 감상할 수 있으니 주말 몰아보기 고고!!
길고 길었다.
어제 개봉한 헝거게임 : 노래하는 새와 뱀의 발라드 개봉 기념으로 총 4편의 기존 헝거게임 시리즈 순서 및 리뷰를 진행했습니다.
마지막 모킹제이부터 Part 1, 2로 나뉘면서 마치 분노의 질주와 미션 임파서블 코드레코닝을 보는 것처럼 굳이 두 편으로 나눴어야 했나라는 아쉬움이 있었으나 나름 재미있게 봤던 해외 판타지 액션 영화였습니다.
오늘은 대망의 시리즈 순서 마지막 헝거게임 : 더 파이널 등장인물 시리즈 순서 정보 및 개인적인 리뷰를 곁들어봤는데요.
시리즈 영화이며 오락 영화로 즐기기 좋은 작품인 만큼 즐거운 시간 보내시길 바랍니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,829
3,898,942
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기