제니퍼 로렌스가 주연을 맡았던 대흥행 시리즈의 완결 후 8년만에 돌아온 신작이자,
스노우 대통령을 주인공으로 한 프리퀄 작품입니다.
<헝게게임 시리즈>에서 판엠의 대통령이었던
'스노우 대통령'의 젊은 시절 이야기.
60여 년 전 <헝거게임 10회>가 열리게 되고,
'스노우'는 12구역의 '루시 그레이'의 멘토가 된다.
스노우는 가문의 영광을 되찾기위해, 루시를 헝거게임 우승자로 만들기위해 노력하는데...
프리퀄도 원작책이 있고, <헝거게임 2,3,4편>을 연출했던 '프란시스 로렌스'감독은 돌아왔습니다.
하지만, 프리퀄인만큼 전작의 대들보였던 '제니퍼 로렌스'는 더 이상 없습니다.
과연, 스노우 대통령의 젊은 시절과 헝거게임의 초기시절 얘기가 얼마나 매력있을진 모르겠지만,
일단 이렇게 <헝거게임 프리퀄>은 돌아왔습니다.
영화는 1부/2부/3부로 나눠져있습니다,
그리고 러닝타임이 꽤 긴 157분입니다.
여기서 약간 눈치챘어야하는데, 우리가 아는 <헝거게임>은 제 기준으로 딱 2부까지였습니다.
1부는 멘토-조공인으로, 스노우와 루시가 서로의 협력관계를 맺어가는 관계.를 다뤘으며,
2부는 본격적인 헝거게임 10회에 들어서며 우리가 아는 그 헝거게임의 게임시작.이 이루어집니다.
1,2부는 <헝거게임과 스노우의 과거>를 다루면서,
새로운 프리퀄의 분위기와 스노우의 젊은 시절을 새 배우로 적절히 버무려내는데는 성공했습니다.
<헝거게임>은 60여 년 전인만큼, 좀 더 원시적이고 마땅한 무기도 없는 채 이루어지지만,
인간의 잔혹한 본성과 헝거게임의 잔인함을 (별로 안 잔인하게 나오지만) 드러내는데에는 충분했고요.
사실상 <프리퀄의 클라이맥스>도, 이 2부에서 끝내는 느낌이었습니다.
보여줄 거 다 보여주고 다 끝낸 느낌인데,
3부로 넘어가면서 아직 다 하지 못한 <스노우가 왜 미래의 스노우 대통령처럼 변했나?>에 대해서 구구절절하게 덧붙여서 꽤 오랜시간을 들여 이어가면서...
이번 <헝거게임 프리퀄>의 재미와 긴장감은 모두 놓쳐버린 부록 같았습니다.
찾아보니, 원작책도 이 후반내용은 거의 흡사하던데, 그럼에도 영화가 157분으로 늘여가면서까지, 후반이 늘어지면서까지 이 과정을 따로 담아낸 건 관객입장에선 굉장히 지루한 서사 같았습니다.
1,2부에서 빌드업을 잘 쌓았다가,
3부에서 밸런스가 다 무너진 느낌.
대부분 원작에도 있던 내용이었고,
젊은 청년이었던 스노우가 후에 어떻게 악인이자 '권위주의의 스노우 대통령이 되었는지'를 설명하는,
중요한 부분이었다는 건 이해하지만,
사실 영화만 봤을 땐 남녀 두 캐릭터의 행동이나 심리도 영상만으론 잘 이해하기 힘들었으며,
좀 축약각색해서, 1,2부내에서 더 녹여냈거나, 3부를 최대한 줄여서 전달했어야한다고 생각됩니다.
인간의 본성을 계속 얘기하고, <스노우가 어떻게 권력에 욕망을 가지게됐나?>를 보여주기위해, 후에 헝거게임 시리즈의 스노우 대통령과 연결시키기위해 할애하는 이 시간에서, 굉장히 지루한 시간을 맛볼 수밖에 없었네요.
1,2부에서 잘 쌓아놓은 빌드업을, 원작에 있던 내용이라도 연출상으로 3부에서 무너뜨렸다고 생각되는 <헝거게임 프리퀄>이었습니다.
제니퍼 로렌스가 없는 프리퀄 작품에서 스노우를 주인공으로 하면서,
젊은 신인배우 '톰 블라이스'를 기용했는데, 금발머리 때는 꽤 매력있게 그려졌다싶었는데
머리를 자르니 그냥 평범하게 보여서, 역시 머리빨이었던 걸로..
여배우로는 <웨스트 사이드 스토리>의 여주인공이었던 배우 '레이첼 지글러'를 기용했는데,
왜 그녀를 기용했나했더니, 이번 헝거게임 프리퀄에서는 <노래>가 상당히 중요하게 사용됩니다.
그녀가 노래는 잘 불렀을지 몰라도, 캐릭터성이 좋았는지는 모르겠네요.
<노래하는 새와 뱀의 발라드>인만큼,
'루시 그레이'와 '스노우'의 애정발라드를 적절히 섞어넣었네요.
어느 정도 볼만하게는 만들었지만 프리퀄 작품인만큼, 흥행도 평가도 이전 시리즈보다 별로인 듯한데, 헝거게임을 1편 더 본 것 정도로 만족해야겠습니다.
오히려 제니퍼 로렌스가 나온 헝거게임 시리즈를 찾아보고싶어지게만든 영화 <헝거게임: 노래하는 새와 뱀의 발라드>였네요. (-106/3693번째 후기리뷰)
* ★★★★★★☆ 6.5/10
365일 & 365편의  
영화 & 리뷰로 만나요.
프로필
1,212
52,684,103
^
서재안에 글 3528
몇년만에 새로운 시리즈로!!
두구두구 기대하면서 봐버렸다!
러닝타임 진짜 어마어마하게 길어!
그런데 그거에 비해 솔직히~
내용이 아쉽
끊긴 느낌 ㅠㅠ
몇년만에 보는거지 헝거게임을?
책으로도 있고 기존에 영화로도 나와서 다 끝난줄 알았는데
스노우와 루시의 이야기라니
스노우의 과거 시점이라는 부분
사실 남주도 멋있는데
그건 둘째치고 루시가 첨부터 등장이 화려했다
걸어갈때부터 심상치가 않더라니 ㅋㅋㅋㅋ
너무 첫 등장씬부터 흥미진진하게 날 만들었다
루시 .. 너란 여자
근데 노래를 너무 잘불러서
검색해보니 가수더만 ?!
헝거게임의 가장 극 초반이라 경기장이 꽤 협소하다
저 작은곳에서 인간들 끼리 살아남으라니
정말 비현실적이면서도 정말 인권이라곤 찾아볼수없는 ㅋㅋㅋㅋ
그래도 재밌는건 어쩔수없었다
아니 뭐 게임제작자 대통령같은 분인데
그냥 진짜 싸이코 ..!!
스노우가 우승을 위해 멘토로써 루시와 담합하여
어찌저찌 ~~~ 하고
어떻게든 살아남게하려고 희생도 하고 ~~
( 영화 스포를 방지하기위해 생략하였음 )
둘이 사랑도 하고 꽁냥꽁냥 할거 다하더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
결말은 차마 ..
솔직하게 말하자면
기존의 헝거게임보다는 그럭저럭 이였다
사실 프리퀄치고는 훌륭하다고 생각이 들었다
다만, 영화내에서 루시가 노래로 감동을 시키고
뱀을 부리고 등등 하는데 호불호가 심할거같다고 생각이 들었다
좀 노래를 많이하긴해 ㅠㅠ
그래도 다들 연기두 잘하구 흥미진진했고 넘나 재밌게 잘봤다
단지 러닝타임이 길었음에도 불구하고 아쉽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
내 총점으로는 볼만하다!
안녕하세용!! 열심히 살고 열심히 행복해복하세요!!
프로필
^
5
169,876