이번엔 나름 최신이다!
물론 갔다온지 한 달 지남.
슬슬 블챌 스페셜 포토덤프는 문화생활이나 문화체험 리뷰로 주제를 잡아가고 있는 듯 합니다.
미뤄진 글들이 많은데, 쓰기 부담스럽지 않은 것 부터 처리하는 중입니다.
독서노트도, 영화리뷰도 써야하고, 일본여행 정보글, 교환학생 팁과 일기도 써야하고, 일상 글도 써야하고...
바쁘다 바빠.
잡설은 이 정도하고 어떤 팝업인지 들어가보죠.
[BY 니콘이미징코리아] “니콘 헤리티지 라인 캠페인에 뜨거운 반응”니콘이미징코리아 팝업스토어 ‘오래된...
post.naver.com
아. 물론 이미 끝났으니 헛걸음 하시는 일은 없으시길.
출처 니콘 이미징 코리아
마케팅에 진심인 편.
두번째 팝업
사실 한국 카메라 시장에서 니콘은 밀리는 위치에 놓여있습니다.
시장규모 부동의 1,2위는 캐논과 소니거든요.
대신 후발주자인 만큼 공격적인 마케팅을 통해 인지도를 높이는 것에 주력하고 있습니다.
사실 이번의 성수에서 진행된 팝업 '오래된 취미'는 작년에 이은 두번 째 팝업입니다
지난해에는 새로운 카메라 Z f 출시를 기념해 '기록공작소'라는 팝업을 열었었죠.
아쉽게도 그 팝업을 놓쳤지만, 이번에도 다시 연 팝업은 무조건 간다는 마인드로 달려갔습니다.
지난 팝업에 이어 이번에도 팝업의 컨셉은 '사진전'입니다.
네 명의 작가가 니콘의 미러리스 카메라 Z f로 촬영한 사진들을 전시했습니다.
거기에 신제품 Z6III를 비롯한 니콘 카메라 체험과
간단한 미션이나 SNS 팔로우를 통해 한정판 굿즈를 제공하기도 했습니다.
지난 번 팝업과 차이점이 있다면 바로 '니콘 헤리티지'를 강조했다는 점입니다.
Z f가 필름카메라를 표방한 레트로 디자인을 가져온 만큼
옛날 니콘의 명작 필름카메라 F3, FM2와
새로나온 미러리스 Z fc, Z f 를 하나로 연결지어
니콘의 철학과 역사가 담긴 헤리티지 라인을 만들어내겠다는 것으로 일명 ‘니콘 헤리티지라인 캠페인’이라고 하기도 합니다.
입장 전 외부 쇼윈도우에서 부터 카메라를 볼 수 있도록 전시해놓았습니다.
문을 열고 들어오면
필름카메라 시절 니콘의 명작.
FM2 와 F3가 제일 앞에 놓여 있지요.
이날 저도 이벤트에 참가하기 위해 아버지로부터 물려받은 필름카메라를 들고 갔습니다.
니콘 FE로 무려 88올림픽에도 활약한 카메라입니다.
우선 들어가면 입장 스티커를 손에 붙히라고 합니다.
이러고 전시실로 입장하면 됩니다.
1층 전시실은 앞서 말했듯이 4명의 사진작가의 사진들을 전시하고 있는데,
사진작가들마다 뚜렷한 테마를 가지고 있어 구경하는 재미가 있습니다.
출처 니콘 이미징 코리아
가장 먼저 황선하 작가의 경우 식물 관찰을 주제로 촬영을 했고.
이 사진 재밌네
김규형 작가의 경우 서울의 다양한 모습을 기록으로 남겼습니다.
개인적으로는 4명 중 이 김규형 작가의 사진이 가장 흥미로웠습니다.
simpson kim 작가의 경우에는 인물사진을 주로 남겼습니다.
청춘을 기록한다는 그의 철학에는 공감이 갑니다.
앗하고 지나가버린 순간들을 포착할 건 글과 사진 밖엔 없더라고요.
4명의 작가 인터뷰도 영상으로 관람할 수 있다고 했지만 시간대가 맞지 않아서 패스했습니다.
그리고 마지막 작가 박현성 작가는 가족과의 추억이 얽힌 장소를 찾아가 기록을 남겼습니다.
보통은 떠나간 사람을 기억하기 위해 그가 기록된 사진을 보는 것에 반해
이 사진들은 기억할 사람이 떠나간 후의 빈자리를 기록한 것을 보면서 흥미로웠습니다.
사진에서 허전함과 쓸쓸함이 느껴져옵니다.
사람이 없는 빈자리에서부터 느껴지는 불완전함과 그리움.
노란 기둥을 돌아서 계단따라 2층으로 올라가면
체험존이 기다리고 있습니다.
여기서는 팝업답게 미션수행을 통해 굿즈를 획득하고
제품 체험을 할 수 있습니다.
이런저런 사진집.
독립서점 스토리지북앤필름 통해 출판되었다고 하네요.
입장하면서 받았던 티켓에 붙이는 스티커
마음에 드는 두개를 골라
이렇게 붙이면 됩니다.
그리고는 빈칸을 채우는 카드가 있습니다.
자신의 취미가 무엇인지 찾는 용도라 하네요.
기록 후에 아래와 같이 벽에다 붙이면 됩니다.
수많은 사람들이 갔다 온 흔적.
저도 친구와 함께 갔다온 흔적을 남겼습니다.
그리고 마침내 도착한 제품 체험존.
니콘 카메라를 지참해 방문한 고객들에게 특별 제작한 Z f 핀뱃지를 제공했습니다.
뱃지는 이렇게 생겼읍니다.
신제품 니콘 z6iii 도 전시되어 있습니다.
풀프레임답게 무겁고 육중합니다.
대신 성능은 제가 쓰는 노트9 폰카와 캐논 750d랑은 비교가 안되죠.
zfc를 들어보는데
와....압도적으로 가볍습니다.
디지털 카메라는 옛날 캐논 보급기를 사용하는데
여행 갔다오니깐 목디스크가 올거 같더라고요.
누가 자는 사이에 머리맡에 놓고 갔으면..
제품을 보고 난 후에는 마지막으로
게스트북에 관람 소감을 남기고
인스타에 스토리를 올리고 나면 미션 끝!
출처 니콘 이미징 코리아
미션이 끝나고 나서는 굿즈 수령 타임입니다.
우선 연필, 스티커를 받고,
책갈피, 마그넷, 엽서를 종류별로 각각 하나씩 골라서 가져갈 수 있습니다.
연필은 기록을 남기는 물품이란 점에서 카메라와 연결될 수 있겠네요.
받은 건 좋은데..
넓-적
이거 어떻게 깎아쓰지..
서울특별시 성동구 연무장17길 4
^
리뷰, 일기, 하고 싶은거 다 하는 블로그. 테마가 없는 것이 테마.
프로필
^
2024년 1월에 본 영화 3편 (디즈니 위시, 센과 치히로의 행방불명, 영원과 하루)
나이는 숫자, 마음이 진짜
가슴이 뛰는 대로 가면 돼
이제는 더 이상 슬픔이여 안녕
왔다 갈 한 번의 인생아
아모르 파티
아-아-아모르 파티
아모르 파티
.
.
.
김연자 - 아모르파티 中
💛 이승윤 버전 💛
재밌는 사실 한 가지를 말씀드리면 우린 끊임없이 계속해서 무언가를 찾아 해매 다녀요 학교에서든, 직장에...
blog.naver.com
🐲💙 2024년
1월에 본 영화 (3) 🌹✨
🎬🍿 1. 디즈니 100주년 영화
위시 wish
디즈니의 첫 작품은 1928 <증기선 윌리>
미키마우스의 나이는 2024년 기준 97세
🐲💙 2024년 새해 (1월)
가장 첫 번째로 봤던 영화는,
디즈니 100주년 영화 Wish !
첫 영화가, 100주년 의미가 담긴
디즈니 영화 Wish라니, 감사하다.
가까운 일본에는야 가업을 물려받아
100년 전통을 잇는 장인들이 많다지만,
한국의 경제 성장은 100년도 채 못된다.
인간이 살면서, 지금까지 무려 100년이나
실존하면서도 많은 사랑과 추억을 받고 있고,
유구한 헤리티지를 경험할 일이 몇 있을까?
내 생애에도 스케일을 아주 아주 키워주는,
내 생애에도 아주 특별한 경험을 선사해줘서,
아주 아주 아주 감사하다.
100년이라는 웅장함과
100년이라는 의미를 생각해보면
100년이라는 기대감은 충족시켜주지 못했다.
하지만, 디즈니의 입장에서 생각해보면
100년이라는 게 엄청난 축복이기도 하나
100년인만큼 얼마나 부담감이 컸을 것이며,
그들도 얼마나 욕심껏 더하고 싶었을까? · · ·
또 지금 현대사회는 <도파민 팡팡> 시대로,
아주 초강렬 자극적인 것에 익숙해져있지만
그럼에도 덜어낼 수 있었던 게 더 대단해보인다.
디즈니의 초심, 첫 시작(1928)을 생각해보면
오히려 지금의 삼삼한 맛이 더 잘 어울리기도 하고
아무쪼록 디즈니의 100주년 빅축제는 끝났지만,
그렇다고 디즈니가 사라지는 건 아니므로 !
디즈니의 100주년을 환히 축하해주고 싶다🥳✨
고맙습니다~~~~💛 오래 오래 계속 해줘요 ~~~~
함께 들으면 좋은 노래,
(악뮤) 이찬혁 - 1조& 파노라마
진정 살아라 당신의 삶을 사랑하라 당신의 삶을 연애하라 당신의 삶은 당신의 연인이다. 연애하듯 삶을 살...
blog.naver.com
🎬🍿 2. 지브리 영화
<센과 치히로의 행방불명>
디깅 소비 '파다'를 뜻하는 영어 단어 'Dig'에서 파생한 것으로, 자신이 선호하는 품...
blog.naver.com
🐰🖤 2023년 11월 달에 영화
<그대들은 어떻게 살 것인가?>가 개봉했다.
어떤 영화가 개봉했는지 보다가
<그대들은 어떻게 살 것인가?> 마주치고
'요즘은 애니메이션이 대세인가~?!?!'
무심코 하고 넘겼다.
어느 날
"지브리 영화 봤냐?"라는 안부에
꽤나 충격을 받았다.
'지브리 영화라고예?????????'
'갑자기 웬 지브리 영화 ????????'
'지브리 영화가 나왔었나???????'
나는 지브리 세대가 아니거나
지브리 영화를 몇 개 안 봤어서
어떻게 알았냐고 물었고
그는 미야자키 히야오 감독 이름 보고
바로 알았다고 얘기해줬다.
마치 내가 신카이 마코토 이름에 반응하듯이..(!)
작년 2023년에는 오랜 시간의 역사가 담긴,
지브리/해리포터와 같은 문화 콘텐츠에 열광하고
확실히 깊이가 디를 수 밖에 없는 이들을 보면서
취향과 안목을 넘어
시간을 계속해서 차곡 차곡 쌓는 것에 대해서
생각해보게 볼 수 있었다.
🐲💙 그러던 2024년 1월. 우연한 기회로 🙇🏻‍♀️
↓↓↓ 아래의 지브리 메세지 영상을 보게 됐고,
센과 치히로의 행방 불명을 다시 보기로 했다.
<센과 치히로의 행방불명>영화가
자본주의 세상을 비판하는 영화였다니!😲
어렸을 적에는, 이 지브리 애니메이션에
이러한 심오한 뜻과 해석/상징이 담긴 줄 몰랐다.
위의 센과 치히로 해석 영상을 보고 나니,
이전과는 다른 관점 👀으로
각 인물들이 눈에 들어온다.
이래서 봤었던 영화나 책도
또 다시 봐야하는 건가봐....
호기심이 강하고, 반복에 빨리 싫증을 느끼는 나는
한 번 봤던 영화나, 책을 두 번 보기란 굉장히 어렵다.
그치만 이 영화를 보고 나니 생각이 조금씩 바뀐다.
(그 말 한마디가 살렸다) 말과 글은 머리에만 남겨지는 게 아닙니다. 가슴에도 새겨집니다. 마음 깊숙이 꽃...
blog.naver.com
결국 타인을 향한 진정한 관심과 사랑이라....!
시대가 많이 바뀌어서, 각자도생 나노사회에는
다른 사람의 관심과 애정이 낯설은 것 같았다.
덱스 보고 플러팅 장인이라는 수식어에
덱스는 "요즘 사회가 각박해서
칭찬을 안하고, 야박한 것이다."는
말을 한 적이 있는데 이에 공감한다.
사랑 하고 있나요 ? 사랑 받고 있나요 ? 사랑 을 나눠주고 있나요 ? . . . 거침없이, 아름답게 2023 아티스...
blog.naver.com
아! 문득
휴학하고 서울에 올라가 처음 대외활동을 할 때,
정감없는 듯한 사회 문화에 완전 낯설고 헛헛하고 적응이 잘 안 됐던 기억이 떠오른다...
왜 이렇게 잘 해주냐고 (말을 좋게 애둘러서)
무슨 의도, 꿍꿍이가 있냐는 말도 들어봐서
당시에는 꽤 충격 받고 상처 받았 적이 있는데
그 이후엔 그 분을 조금은 헤아려볼 수 있었다.
나도 자존감이 엄청 낮고
이런 과분한 사랑을 받아본 적이 거의 없었을 때
왜 사랑하냐고ㅋㅋㅋㅋ의심했던 기억이 난다^^
함께 들으면 좋은 노래
자이언티 - V 📸😃✌️
코드명이 예술이라는... 당신은 바로 코드쿤스트 Code Kunst 🌹✨ 유튜브 채널 ODG에 코드쿤스트 인...
blog.naver.com
삭막한 시대에
유머러스하고 위트있는 온정 노래 🎶🎶ㅎㅎ
🎬🍿 3. 1988년 作 영화,
영원과 하루
태어나기도 전의 영화. <영원과 하루>
영화 제목과 포스트 이미지와 영화 리뷰를 보고,
마음 속에 찜콩해뒀다가 겨울에 맞춰서 봤다.
영화는 2024년 도파밍 팡팡 현재 사회와
지금 내 나이에 보기엔 지루하기도 했지만
클래식하다.
고전을 읽는 이유가 있다면, 이런 맛일까?
여운이 강하고 생각하면 할수록 깊은 맛을 낸다.
어렵지만, 10년 뒤에 다시 보면 봐보고 싶은 영화
korfulamu! 코르풀나무! xenitis! 제니티스! argathini! 아르가티니!
<영원과 하루> 영화에 몬가 그리스인 조르바,
레옹, 벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다 다 있어
argathini! 아르가티니!
함께 들으면 좋은 노래
Hollow coves - Blessings
내가 살아가는 매 순간을 만끽하세요 그리고 그 소중한 시간을 진짜 자신을 끌어내는 데 쓰세요 괜찮아요 ...
blog.naver.com
가장 처음에 봤던 영화 <위시>와
1월달에 가장 마지막으로 봤던 <영원과 하루>는
어쩌면 상반된 메세지를 던지고 있다.
영화 <위시>에서는
꿈을 꾸라고 얘기를 한다면,
영화, <영원과 하루>는
꿈에 살다 주변에 무심했던 후회를 담고 있다.
이를 보고 어느 장단에 맞추라는건지 싶다가
아이슈타인의 명언이 떠올랐다.
인생은 자전거와 같다.
균형을 잡으려면 계속 움직여야 한다.
계속 움직여야 한다는 것이고,
균형을 잡아야 한다는 말이 와닿았다.
균형을 “잡는다”는
불균형하다를 전제로 하고 있다고 볼 수 있는데
그게 인생이 아닐까.
16년 동안 일하며 알게된 ‘돈보다 더 중요한 것들’
그 마음을 알아봐주고 손을 잡아주고 여전히 함께해서 좋겠다 ~~~
내가 먼저 다가가지 않으면 다가오지 않는 것.
내가 놓아버리면 훨훨 날라가버릴 것만 같은 것.
그럼에도, 사람 좋아하는 마음을 잃지 않길.
그럼에도, 마음과 정성을 쏟는 사람이기를.
그럼에도, 나의 눈빛과 불씨를 꺼버리지 않기를.
서재안에 글 1223
215
1,300,555
◀ 2024.08 ▶
월별보기