영화 리뷰 블로거 두부입니다.
행복한 한 주 보내고 계시나요?
제가 추천드렸던 영화들로 주말엔 조금 더 행복한 시간을 채워 가실 수 있으면 좋겠네요.
그리고 약속드렸던 대로 매주 금요일!!
지금 신청한 가능한 시사회/무대인사 따끈따끈한 정보를 가지고 왔는데요.
바로 전달드리도록 하겠습니다.
저의 블로그를 찾아주시는 모든 분들
항상 감사합니다. 😍
지금 신청 가능한 시사회 / 무대인사 정보
(2022년 12월 09일 기준)
CGV
우선 CGV의 경우 현재 신청 가능한 시사회 정보는 없습니다.
대신 지난번에 시사회 일정을 알려드렸던 크리스마스캐럴의 개봉주 무대인사 행사가 진행될 예정이니 배우 혹은 감독분과의 만남을 통해 이 영화를 좀 더 의미 있게 보시려는 분들은 CGV에서 예매하기를 진행해 주시기 바랍니다.
조금 더 편하게 접근하실 수 있도록 아래 포스터의 예약하기 화면을 누르면 CGV 예약 화면으로 이동할 수 있도록 링크 걸어 두었습니다.
이미지 출처 : CGV 홈페이지
이미지 출처 : CGV 홈페이지
SYNOPSIS
폭력이 만들어낸 괴물!
복수를 위한 잔혹한 싸움이 시작된다!
크리스마스 아침, 쌍둥이 동생 '월우'가 죽은 채로 발견된다.
단순 사고로 사건이 종결되자, 형 '일우'는 복수를 결심하고 '월우'와의 마지막 통화에서 들렸던 목소리를 찾아 스스로 소년원에 들어간다.
그곳에서 동생을 돌봐주던 상담교사 '조순우'의 도움을 받으며 비밀을 숨기고 있는 '손환'과 자신을 없애려는 '문자훈' 그리고 무자비한 힘으로 군림하는 교정교사 '한희상'까지 폭력에 맞서 목숨을 건 싸움을 계획하는데...
아! 그리고 약간은 별책 부록 같은 느낌으로 하이터치 무대인사 정보도 함께 담아 보았는데요.
뭔가 과도한 컨셉이라 부담스럽지만 자녀분의 취향에 따라 도움이 되는 정보일 수 있으니까요. 하하하.
관심 있으신 분만 참고해 주세요.
이미지 출처 : CGV 홈페이지
이미지 출처 : CGV 홈페이지
SYNOPSIS
어린이 대통령 '헤이지니'&'럭키강이'가 극장에 떴다!
마법의 세계로 갈 수 있는 비밀의 문이 나타났다!
비밀의 문을 하나씩 통과할 때마다 놀라운 세상이 펼쳐지는데...
신비한 비밀의 문으로 가는 마법 열쇠를 손에 넣은 우리들의 친구 '지니'와 '강이'!
아주 작은 친구들이 사는 소인국의 문부터 무서운 공룡의 문, 매서운 바람이 북극의 문까지!
그런데 잠깐, 절대로 열어서는 안되는 문도 있다고?!
그건 바로, 무시무시한 해적의 문!
못된 해적 악당들로부터 마법 열쇠를 지키기 위해 '지니'와 '강이'가 마녀와 슈퍼 히어로로 변신!
'지니'와 강이' 그리고 친구들의 놀라운 환상의 모험이 시작된다.
메가박스
다음은 메가박스입니다.
메가박스가 어쩐 일로? 시사회 풍년을!!
(지지난 주에 제가 이게 최선이냐고 물었던 것을 본 것일까요? 그렇다면 이번엔 수고했다는 말을 전하고 싶네요.)
지금 신청 가능한 시사회는 총 3가지로 조회되며, 세 가지 모두 댓글로 기대평을 남겨주시면 추첨을 통해 영화 관람권 (1인 2매)을 받아 보실 수 있게 됩니다.
댓글 이벤트는 롯데시네마 홈페이지 > 이벤트 > 시사회/무대인사에서 신청 가능하니 참고해 주세요.
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
SYNOPSIS
"지금 제가 검사인 상황...인 거죠?"
의뢰받은 사건은 100%처리하는 흥신소 사장'지현수'
의뢰인과 함께 강아지를 찾기 위해 간 어느 펜션에서 괴한의 습격을 받고 쓰러진다. 끊어진 기억, 사라진 의뢰인, 정신을 차려보니 졸지에 납치 사건 용의자로 몰려버렸다. 꼼짝없이 체포되던 중 차 전복사고 후 검사로 오해받은 '지현수'는 실종된 의뢰인을 찾기 위해 검사로 위장해 수사를 시작한다.
"수사 방식이 남다르시네요? 검사답지 않게"
검사들의 검사, 일명 감찰부 미친 X '김화진'
하늘 높은 줄 모르던 그가 좌천의 쓴맛을 보며 지내던 어느 날, 한 납치 사건을 조사하던 중 검사 행세를 하는 '지현수'와 만나게 된다.
단순한 납치로 여겼던 사건이 자신을 물 먹인 로펌 재벌 '권도훈'과 관련되어 있음을 알게 된다.
"나쁜 놈 잡는데 불법, 합법이 어딨습니까? 잡으면 장땡이지"
누명을 벗고자 하는 '지현수'와 '권도훈'을 잡고 싶은 '김화진'
각자의 목표를 위해 손을 잡게 된 두 사람은 거대 로펌 재벌의 추악한 범죄를 파헤치다 전혀 뜻밖의 상황을 맞이하게 되는데...
작전은 완벽하게, 수사는 젠틀하게!
고품격 범죄 오락이 펼쳐진다!
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
SYNOPSIS
아홉 개의 목숨 중 단 하나의 목숨만 남은 장화 신은 고양이
마지막 남은 목숨을 지키기 위해 히어로의 삶 대신 반려묘의 삶을 선택한 그에게 찾아온 마지막 기회, 바로 소원을 들어주는 소원별이 있는 곳을 알려주는 지도!
잃어버린 목숨을 되찾고 다시 히어로가 되기를 꿈꾸는 장화 신은 고양이는 뜻밖의 동료가 된 앙숙 파트너 '키티 말랑손', 그저 친구들과 함께라면 모든 게 행복한 강아지 '페로'와 함께 소원별을 찾기 위해 길을 떠난다.
그리고 소원별을 노리는 또 다른 빌런들과 마주치게 되는데...
새해를 여는 끝내주는 모험이 시작된다!
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
이미지 출처 : 메가박스 홈페이지
SYNOPSIS
모두가 기다리던 '눈의 여왕'이 돌아왔다! 그런데... 혼자가 아니다?!
'눈의 여왕'의 금쪽같은 딸 '아일라'공주는 단 한 번도 미러랜드 밖을 나서본 적이 없다.
어느 날, 아일라 공주의 실수로 사악한 얼음 정령들이 봉인된 미러랜드의 거울 호수가 열리고 탈출한 얼음 정령들은 미러랜드 밖 인간세계까지, 온 세상을 꽁꽁 얼려버리려 한다.
'아일라'공주는 용감한 '겔다'와 '카이'남매를 찾아 난생처음 바깥세상으로 모험을 떠나고, 우연히 다시 만난 '로렌'과 해적단까지 힘을 더하지만 피할 수 없는 위험이 기다리고 있는데...
올겨울, 얼어붙은 세상을 구할 스노우 매직 어드벤처가 펼쳐진다!
롯데시네마
자! 마지막으로 롯데시네마!!
롯데시네마는 두 가지 시사회 이벤트가 기다리고 있어요.
그런데 하나는 많이 낯이 익습니다.
네, 바로 위에 메가박스에서 진행하고 있는 '젠틀맨'시사회를 롯데시네마에서도 동일하게 진행하고 있네요.
단 시간과 장소가 다르니 일정이 가능한 곳의 시사회를 신청해 주시면 좋겠습니다.
그리고 롯데시네마의 경우 댓글 이벤트가 아닌 시사회 정보 하단에 [응모하기]를 눌러서 신청 가능한데요, 아래 화면 중 응모하기 이미지가 있는 부분은 해당 사이트로 이동할 수 있도록 링크를 걸어 두었으니 편하게 이용하시기 바랍니다.
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
SYNOPSIS
하룻밤 사이, 인생이 180도 뒤집어졌다!
캐스팅 0순위 천만 배우이자 자타 공인 최고의 스캔들 메이커 '박강'
화려한 싱글 라이프를 만끽하고 있지만, 정작 크리스마스이브에 끌어안을 것이라고는 연말 시상식 트로피뿐.
유일한 친구이자 뒤처리 전문 매니저 '조윤'을 붙잡아 거하게 한잔하고 택시를 잡아탄다.
다음날 아침, 낯선 집에서 깨어난 '박강'에게 생전 처음 보는 꼬맹이 둘이 안겨오고, 성공을 위해 이별했던 첫사랑 '수현'이 잔소리를 폭격하며 등짝 스매싱을 날리는 것이 아닌가?
게다가 매니저 '조윤'이 천만 배우가 되어 그가 있어야 할 톱스타의 자리를 꿰차고 있는데...
이게 무슨 황당한 시추에이션?!
180도 뒤집어진 인생에 속이 뒤집어지는 '박강'은 불편 듯, 지난밤 택시 기사가 무심코 건넨 한마디가 떠오르는데...
"만약에 선택을 바꿀 기회가 생긴다면, 어떻게 하시겠어요?"
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
이미지 출처 : 롯데시네마 홈페이지
[메가박스에 동일한 영화가 있어서 시놉시스 생략]
감사합니다.
다음 주에 만나요!
프리미엄 모듈형 아크릴 케이스 전문점 [에이스 팩토리]는, 믿음이 가는 친숙한 브랜드가 되기 위해 블로그로 소통을 이어가겠습니다.
프로필
^
이제 영화로 만날 수 있어요.
뮤지컬 공연을 영화로 재편집하여서
더욱더 실감 나게 감상할 수 있게 했네요.
어린이 뮤지컬 영화 후기 남겨요 ㅎㅎ
엄청난 인기를 끄는 헤이지니~
그 인기답게 영화 시사회에도
엄청난 사람들이 모였습니다.
표를 받는 곳도 대기 줄이 역대급!!
이번 시사회에는
헤이지니가 직접 나오므로
어린이 팬들의 설렘도 커졌지요~
좌석을 꽉 매운 아이들 ㅋㅋㅋ
아이들의 조잘거리는 소리에
동심으로 돌아갑니다 ㅎㅎ
드디어 지니가 나타났어요!
연예인 나타났다고 난리난리 ㅋㅋㅋ
아마 그냥 연예인이면 이 정도는 아니겠죠.
헤이지니라서 가능한 반응!
헤이지니&럭키강이 비밀의 문은
뮤지컬을 영화로 만들어서
낯선 느낌이 있었지만,
뮤지컬을 놓친 관객에게는
영화로 보는 기회를 제공하니 좋았어요.
저도 뮤지컬 보고 싶었거든요.
줄거리는 간단해요.
헤이지니와 럭키강이가 실수로
판도라의 상자 같은
비밀의 문을 열어버려서
악당들이 나타나고
문제가 생기자 이것을 해결하며
용감하게 성장하는 내용입니다.
내용이 간단해서
미취학 아이들도 이해하기 좋아요.
춤과 노래는 할리우드에 뒤지지 않는
고퀄리티 영상이었습니다.
사실 뮤지컬은 이렇게
배우의 표정을 자세히 볼 수 없는데,
영화로 본다는 것이 장점이 있었어요.
드문 경우이기는 하지만,
뮤지컬을 무서워하거나 싫어하는 아이도 있는데
이런 뮤지컬 영화부터 보여 주시면 좋겠어요.
헤이지니&럭키강이 비밀의 문
아이디어가 참 좋은
OSMU 콘텐츠였습니다.
뮤지컬, 영화
이어서 책으로도 나오면 좋겠네요.
12월부터 개봉합니다!
아이들의 우주 대스타
헤이지니가 나오는 영화이니
놓치면 아쉬울 것입니다~
특히 무대인사 행사를 하는
영화관은 발 빠르게 예매하셔서
아이들에게 큰 추억 안겨주세요 ㅎㅎ
+헤이지니 럭키강이
아이들의 동심을 지켜 주세요.
몸과 마음이 건강하게
행복하게 잘 지내세요~^^
[이 글은 초대권을 제공받아
주관적인 견해에 의해 작성했습니다]
#헤이지니럭키강이 #헤이지니 #럭키강이 #어린이뮤지컬 #어린이영화 #영화 #어린이공연 #영화추천 #가족영화 #아이랑가볼만한곳 #문화 #컬처블룸 #리뷰 #리뷰단 #초대권 #협찬 #용산cgv #포커스미디어 #헤이지니럭키강이비밀의문
몬스터매스 신도림초 수학교습소(교육청 등록 10222호)/주1, 90분 10만(교구 재료비 포함), 60분 주2~주5 가능/창의 + 사고력 + 교과까지 일석삼조/5세~초6, 원장 직강 5인 이하 수업/인공지능 시대 미래 대비 교육/신도림초에서 도보 5분/문의는 010.9976.9272
프로필
^
시간은 그 사용 여하에 따라서 금도 되고 납도 된다.
- 프레보