^
바이헤이데이 화이트 모듈소파 배치로 살펴본 우리집 거실인테리어 변천사
바이헤이데이 레이 소파와 함께한
우리집 거실 1년간의 기록
안녕하세요~ 율리아예요! ^^
하루의 휴일이 더 남아 있어 모처럼 느긋하게 즐겨보는 일요일 저녁.
오늘은 그동안 모아두었던 묵은지 포스팅 대방출의 날로 삼았어요~
이번 포스팅의 주제는 바이헤이데이 화이트 모듈소파인데요.
작년 6월부터 1년 가까운 시간 동안 참 잘 사용했던
예쁜 디자인의 소파라 그동안의 사진들을 모아 한번 소개하고 싶었답니다. ^^
작년에 한참 부클소재의 소파가 유행을 했죠~
기존에 유행하던 아쿠아클린 패브릭 소파에 대한 지겨움에서 해방될 수 있도록 해준
새로운 소재의 부클 패브릭 소파의 등장에 많은 분들의 관심이 쏟아졌죠.
부클 패브릭 소파는 특유의 텍스처 때문인지
좀 더 포근하고, 따스한 감성적인 요소를 느껴볼 수 있다는 장점이 있었어요.
부클 소재는 아이보리, 베이지, 화이트 계열의 밝은 컬러감과 유난히 잘 어울려
공간을 더욱 화사하고, 따스하게 해주는 역할도 톡톡히 해주기도 하죠.
제가 사용한 화이트 모듈소파는, 바이헤이데이 레이 소파였어요.
A타입과 C타입의 조합이었는데요.
한쪽에 리클라이너 체어를 두고, 소파를 ㄱ자 형으로 배치한 것이
가장 오랫동안 좋아했던 구조인 것 같아요.
남편은 거실이 좁아 보인다며 투덜대기도 했지만...
고학년이 된 아이들은 자기 방에서의 개인 시간도 즐기기 시작을 했고,
거실을 넓어 보이기 위해 한쪽 벽으로 소파를 붙이고, 반대에는 TV를 둔
그런 평범한 구조로 사용하고 싶지는 않아서
저는 한동안 이 구조로 모듈소파를 배치해 둔 것을 좋아했어요.
작년 여름방학을 틈 타, 이모네에 놀러온 우리 조카1호 이츄가
새로운 소파를 보고는 놀이터처럼 타고 노는 모습이 귀여워
연신 카메라 셔터를 눌러댔는데,
그 모습이 마치 화보처럼 나와서 개인적으로 정말 좋아하는 사진 중 하나랍니다.
모던하고, 간결한 직선미가 느껴지는 실루엣의 바이헤이데이 레이 소파는,
군더더기 없이 깔끔한 디자인에 첫눈에 반했던 기억이 있어요.
트렌디한 부클소재가 더해졌지만, 모던한 스타일을 좋아하는
저희 부부의 인테리어 취향에 부합하는 좋은 디자인이었죠.
컬러는 화이트라고 칭했지만, 아이보리와 베이지 컬러가 믹스되어 있어서
크리미한 감성과 고급스러움이 느껴지는 텍스처도 아주 좋았어요.
이 전에 몇개월 아쿠아클린 소재의 패브릭 소파를 사용했었는데,
금새 원단의 색이 누렇게 바래고, 조금 저렴한 느낌으로 보인다는 단점이 계속 마음에 걸렸는데...
그때 그 소파와는 다르게 패브릭 소파의 고급스러움과 무게감도 느껴볼 수 있게 해주어서
애정을 많이 갖고 사용하였답니다.
등받이 부분을 다양한 각도로 높였다, 낮췄다 할 수 있어서
다양한 스타일로 연출이 가능한 것도 장점이예요.
등받이 부분을 이렇게 눕혀 놓으면 소파의 높이가 낮아서
거실 공간을 좀 더 넓게 연출해주는 효과가 있기도 하고,
또 어른 아이들이나 강아지들이 이 위에 누워서 소파를 이층구조로 사용할 수 있기도 하답니다.
화이트 모듈소파 배치를 다양하게 해보고 싶어서
어느 날은 이렇게 거실의 다른쪽 벽을 베이스로 두고
소파를 양쪽으로 나누어 사용해 보기도 했어요.
뭔가 한쪽이 좀 더 트여있는 개방적인 구조라서 그런지...
여름날 거실 인테리어로 시각적인 시원함을 느껴볼 수 있기도 했어요.
작년 한 해는 모듈소파의 유행에
저도 한창 열심히 소파의 배치를 바꾸어 보고,
거실을 이렇게 저렇게 참 열심히도 꾸몄던 것 같아요~
거실 한쪽 벽을 와이드하게 비워두고,
그 곳에 빔을 쏴 가족들과 함께 저녁에 영화를 즐기기도 했고요.
또 이렇게 인스타그램 #집스타그램 피드에 좋은
감성 사진을 남겨 보기도 했답니다. ^^
등받이의 각도는 원하는 만큼 세우거나 눕힐 수 있었는데요.
아이들이 이 위를 걸어다니거나, 누워 있거나 해서 그랬는지
등받이 부분 각도 조절하는 스탠드 부분이 금방 고장이 나더라고요.
교체를 하려고 보니 소파 왕복배송비에 해체, 재조립 등의 과정이 있어
AS비용이 55만원+@가 된다는 얘기에 AS는 포기하고 그냥 사용하다
새로운 소파로 교체하게 되었어요.
등받이 부분은 수시로 각도 조절을 하고,
또 저희처럼 아이들이 있는 집은 등받이 위에 아이들이 올라가는 경우가 많으니
바이헤이데이 레이 소파를 사용하실 분들은 등받이 위에
아이가 올라가거나 무게감을 주지 않도록 주의하시는 게 좋을 것 같아요.
그 부분을 빼고선 이것만큼 만족하며 사용한 패브릭 소파가 또 없었던 것 같아요~
좌방석 사이즈도 널찍해서 아빠 다리 자세로 앉아도 편했고,
양쪽 팔걸이 부분에 등을 기대 앉아 책을 보기도 좋았어요.
쿠션감은 너무 푹신한 타입이 아니라 미듐하드 타입이라서
오랫동안 앉아있어도 허리가 아프지 않아 사용감이 참 좋았답니다~
간결한 쉐입과 고급스러운 소재감.
그리고 모듈소파 치고 묵직한 무게감이 있어 쉽게 밀리지 않고
다양한 구조로 배치를 해도 안정감이 있어 좋았어요.
모듈 소파 선택할 때 너무 무게감이 가벼운 것은 지양하는 편이 좋아요.
그래야 거실 한복판에 이렇게 저렇게 배치를 해도
막 밀리거나 하는 불편함이 없거든요.
아이보리와 베이지 컬러가 믹스되어서 그런지
가을과 겨울에도 추워 보이지 않고
거실인테리어를 포근하게 연출해 주는 점도 참 좋았어요~
초저녁 조명을 하나씩 켜고 찍어본 거실의 컬러감도 참 예쁘더라고요.
1년 동안 사용하면서 다양한 구조로 사용했기 때문에
모듈소파 배치 고민하시는 분들은
저희집 소파 배치도 참고하시면 좋을 것 같아요~
1년 동안 우리집 거실에서 가족들의 쉴 곳이 되어주고,
우리집 거실인테리어에서 예쁨을 담당해준
바이헤이데이 레이 소파.
1년 사용하면서 디자인과 활용도, 편안함 까지 너무 만족했어요.
지금은 친정 부모님댁 거실에서 예쁨을 담당하고 있는데요. ^^
화이트 모듈소파 예쁜거 찾으시는 분들에게
좋은 선택지가 될 수 있는 제품이라 추천해드리고 싶네요~
※ 이 포스팅은 바이헤이데이의 제품 협찬으로 1년간 직접 사용해보고 작성한 리뷰입니다. ※
달력보기
2024년 09월
2 post
2024년 08월
7 post
2024년 07월
7 post
2024년 06월
5 post
2024년 05월
9 post
2024년 04월
7 post
2024년 03월
10 post
2024년 02월
10 post
2024년 01월
8 post
2023년 12월
3 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
10 post
2023년 09월
5 post
2023년 08월
6 post
2023년 07월
6 post
2023년 06월
7 post
2023년 05월
6 post
2023년 04월
13 post
2023년 03월
13 post
2023년 02월
6 post
2023년 01월
6 post
2022년 12월
12 post
2022년 11월
12 post
2022년 10월
15 post
2022년 09월
13 post
2022년 08월
18 post
2022년 07월
24 post
2022년 06월
27 post
2022년 05월
23 post
2022년 04월
18 post
2022년 03월
24 post
2022년 02월
8 post
2022년 01월
12 post
2021년 12월
18 post
2021년 11월
16 post
2021년 10월
18 post
2021년 09월
20 post
2021년 08월
18 post
2021년 07월
32 post
2021년 06월
29 post
2021년 05월
24 post
2021년 04월
21 post
2021년 03월
16 post
2021년 02월
13 post
2021년 01월
16 post
2020년 12월
15 post
2020년 11월
8 post
2020년 10월
10 post
2020년 09월
17 post
2020년 08월
14 post
2020년 07월
11 post
2020년 06월
19 post
2020년 05월
14 post
2020년 04월
8 post
2020년 03월
9 post
2020년 02월
12 post
2020년 01월
10 post
2019년 12월
15 post
2019년 11월
20 post
2019년 10월
15 post
2019년 09월
24 post
2019년 08월
14 post
2019년 07월
16 post
2019년 06월
18 post
2019년 05월
23 post
2019년 04월
18 post
2019년 03월
25 post
2019년 02월
21 post
2019년 01월
18 post
2018년 12월
31 post
2018년 11월
26 post
2018년 10월
30 post
2018년 09월
35 post
2018년 08월
28 post
2018년 07월
20 post
2018년 06월
32 post
2018년 05월
27 post
2018년 04월
37 post
2018년 03월
27 post
2018년 02월
18 post
2018년 01월
31 post
2017년 12월
43 post
2017년 11월
42 post
2017년 10월
47 post
2017년 09월
48 post
2017년 08월
26 post
2017년 07월
22 post
2017년 06월
22 post
2017년 05월
26 post
2017년 04월
29 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
24 post
2017년 01월
26 post
2016년 12월
34 post
2016년 11월
45 post
2016년 10월
49 post
2016년 09월
37 post
2016년 08월
45 post
2016년 07월
55 post
2016년 06월
33 post
2016년 05월
37 post
2016년 04월
30 post
2016년 03월
39 post
2016년 02월
36 post
2016년 01월
42 post
2015년 12월
56 post
2015년 11월
57 post
2015년 10월
36 post
2015년 09월
32 post
2015년 08월
33 post
2015년 07월
8 post
이번에는 홍대 소품샵 투어 준비해봤어요!
연남동에서부터 홍때까지 다녀왔고요
저의 루트는 이렇습니다!
<홍대 소품샵 투어>
메이드바이 - 흑심 - 그날, 봄
- 헤이데이 - 아티웨이브 - 수바코
- 오브젝트 서교점
⭐️홍대~연남동 소품샵 투어하시는 분은
이 루트 추천드려요!
마음에 드는 순서대로 차근차근 리뷰해볼게요!
홍대 소품샵 투어 중 제일 좋았던
헤이데이
여기는 사실 계획하고 간 곳이 아닌데
소품샵 투어다니다가 저 노란빛에 이끌려
들어가게 된 곳이예요
소품샵은 외관에서부터 티가나야
들어가게 되는 것 같아요
다양한 엽서들
문을 열고 들어가면 제일 먼저 반기는게
캐릭터, 영화의 한장면 엽서인데요
제 눈에 제일 먼저 띈게
어바웃타임의 결혼장면 엽서였어요
아직도 저 장면을 보면
정말 행복한게 느껴지더라고요
헤이데이 인테리어
홍대 소품샵 헤이데이는
벽면이 다 노란색이거든요
엽서맛집답게 벽 군데군데 엽서로 인테리어를
해놓으셨는데 귀엽고 감성적이더라고요
저도 나중에 한쪽면을 아기자기하게
엽서로 채워넣고 싶어요
인형맛집
소품샵답게 인형도 정말 많았는데요
그로밋 캐릭터가 정말 많았어요
키링도 있고 인형도 있는데
옷을 입히니 아이덴티티가 생기더라고요
사진엔 없지만 그로밋 옷만도 판매하고있어서
기존에 가지고 계신 분들도
꾸미기 좋으실 것 같아요!
다른 소품샵에서는 못본거같은데
헤이데이는 다양한 지비츠들이 있더라거요
그로밋, 키티, 짱구 등이 있어
기호에 맞게 구매하면 좋을 것 같아요
다양한 스티커
구경하는데 산리오캐릭터
인생네컷 스티커도 있는거예요
이것 외에도 다양한 캐릭터들이 있는데
인생네컷 많이 찍는 분들은 앨범있잖아요
거기에 같이 끼워놔도 좋울 것 같고
장면마다 스티커로 활용할 수 있어서
다꾸할 때 사용해도 좋을 것 같아요
헤이데이에서 좋았던게
이런 판스티커를 판디는거예요
제가 고른건 핑구 스티커인데
(여러분들 핑구 캐릭터 아시나요?)
짱구, 지브리, 산리오 캐릭터등
판스티커가 있어요!
소품샵하면 캐릭터 볼펜도 빠질 수 없죠
요즘 다이어리를 쓰는데 집게가 필요하더라고요
마침 이런 아크릴캐릭터집게가 보이길래
하나 장만했습니다
디자인 그릇
귀여운 그릇들도 많았는데요
테디베어가 프린트 되어있는 도자기 그릇도 있고
베어모형의 그릇도 있더라고요
애기들이 좋아할 것 같아요
그 외에도 감성적인 그릇과 컵도 있답니다
파스텔톤의 색감이 너무 예쁘고
손잡이 뭉뚝한 컵 너무 좋아요
마지막으로 눈돌아가게 만든
루피 피규어 무드등!
루피 피규어는 봤는데 무드등까지있는건 처음이예요!
너무 귀엽죠!!!
홍대 소품샵 투어 일정이 있으신 분들
귀여운 거 못참는 분들은
당장 헤이데이 연남 달려가세요!!
서울특별시 마포구 동교로46길 23 1층 102호 1층
홍대역 3번출구에서 10분거리에 있어요
또다른 홍대 연남 소품샵을 알고 싶다면
전 포스팅에서 홍대 소품샵 투어 관련한 내용을 올렸는데요! 오늘은 홍대입구역 소품샵 “수바코” 방문리...
m.blog.naver.com
Happily ever after:-) 
국내여행, 맛집투어 
 
문의:sam2yami@naver.com
프로필
^
^
청주ㅣ성안길 맛집, 테디헤이데이 : 웨이팅 없이 평일 점심 방문 후기
안녕하세요!
정말 오랜만에 점심 테디헤이데이를 방문한 후기입니다!!
사실 처음 가게가 오픈하고 방문했을땐
너무 제 스타일이 아니라
몇 년간 잊고 살고 있었는데요,,
다들 너무 맛있다고 극찬하길래!
햄버거 피자 좋아하는 제 친구랑 방문해봤습니다 :)
충청북도 청주시 상당구 상당로 89 1층 테디헤이데이
월요일 - 일요일
오전 11시 - 오후 9시
(오후 2시 30분 - 오후 5시 브레이크타임)
(오후 8시 30분 라스트오더)
예약,지역화폐, 포장, 배달, 아기의자
가능
(포장은 할인된다고 합니다)
주차
근처 주차장
주소
충북 청주시 상당구 상당로 89 1층 테디헤이데이
사실 여기는 웨이팅이 길기로
유명한 식당입니다 ㅠ
주변 직장인분들이 다들 예약하고
점심에 방문하는 곳으로
저도 지나갈때마다 심심치않게
사람들이 줄 서있는 걸 많이 봤어요!
그래서 친구한테 부지런히 오라고 막 그랬는데~
원래는 저 빨간의자에
웨이팅 하시는 분들 엄청 많구 그랬다구용~
외관부터 미국느낌
헤헤 가게에
아무도 없었습니다... ^^
그 날 따라 예약 테이블도 2테이블 뿐이더라구여
럭키
(평일 오전 11시 30분 기준)
몇년전 방문했을 때도
미국느낌 많이 나서 재밌었는데
(미국 안가봄)
세월의 흔적으로 더 하이틴 영화에서 보던
한장면 같아서 너무 너무 즐거웠어요!
귀여운 물건도 많아서 정말 보는 재미가 있었습니다!!
피클통은 진짜 캠핑하면서 많이봤던
90's 아이스박스인데
왜이렇게 귀여워 보이냐며.. ㅠㅠ
핫소스랑 파마산치즈가루 등 셀프바도 귀여워서
사진을 많이 찍었어요!!
네이버 정보
메뉴는 각 자리마다
테블릿으로 고르고 주문할 수 있었고
저희는 하프앤하프 피자
베이컨콘치즈피자와
신메뉴라고 적혀있던 칠리핫도그피자를 주문했어요!
사실 친구는 페퍼로니 좋아했는데
토핑 잔뜩 올라간 피자를 좋아하는 저를 위해
두 가지를 선택해줬어요!
미안하고,, 고맙고,, 당연함^^
저희가 거의 오픈 손님이어서 그런지
피자 제작엔 15분 정도 이상 소요된거 같아요!
처음엔 화덕에 구워서 늦게 나오나 했는데
저희 이후로 들어오시는 분들은
그래도 금방 나오는 것 같더라구요!
토핑이 정말 듬뿍 올라가져있어서
만족하면서 먹었답니다 ㅠ
맛있어보이는건 한 번 더..
왕크게..
칠리핫도그피자였는데
진짜 칠리소스와 할라피뇨 소시지가 올라가있었고
정말 정말 맛있었어요!!
미국식피자라 그런지 약간 짭짤했지만
정말..최고..였다..
칠리소스랑 크러쉬드레드페퍼, 파마산 듬뿍듬뿍 뿌려먹었더니
더 짜고,, 더 맵고,, 더 맛있어졌어요!!
다들 취향에 맞게 드시면 될거 같아요
요 감자튀김은 네이버영수증리뷰 이벤트에
참여했더니 주셨어요!!
영수증리뷰는
어렵지 않으니,,
이벤트 참여하시고
감자튀김 받으시는거 강추입니다 !!
이번엔 둘이 가서
피자 한판만 먹었는데요,
다음엔 여럿이 방문해서 파스타랑 치킨와플 등
사이드메뉴도 많이 도전해보고 싶네요~
판매량이 많은, 후기도 좋은, 가성비도 좋은 "바이헤이데이 워터세이프 멀티소파 방문설치, 회색" 제품 확인해보세요!
해당 사진을 클릭하시면 더욱 자세한 제품 정보를 보실 수 있습니다.
바이헤이데이 워터세이프 멀티소파 방문설치, 회색에 대한 정보입니다.
■ 바이헤이데이 워터세이프 멀티소파 방문설치, 회색 ■
💸 상품가격 💸
↓
2059000 원
↓
22%
↓
1606020원
로켓배송 (유/무)
🚀로켓배송🚀
⭐별점⭐ 총 5.0점 | 💬상품후기💬 4개)
👉 구매하러가기 👍
■ 바이헤이데이 워터세이프 멀티소파 방문설치, 머스타드 ■
💸 상품가격 💸
↓
2059000 원
↓
25%
↓
1544250원
로켓배송 (유/무)
🚀로켓배송🚀
⭐별점⭐ 총 5.0점 | 💬상품후기💬 4개)
👉 구매하러가기 👍
■ 에코클린 멀티소파 바이헤이데이 오마주 북유럽 미니멀리스트 라이트 럭셔리 나파 가죽 소파, 프리미엄나노극세사(아이보리 색), 싱글 ■
💸 상품가격 💸
↓
1526500 원
↓
49%
↓
778500원
로켓배송 (유/무)
❌
⭐별점⭐ 총 0점 | 💬상품후기💬 0개)
👉 구매하러가기 👍
이 포스팅글은 광고제휴활동의 일환으로 수익이 일부 지급될 수 있어요 ~
⭐게시물 삭제 요청⭐
상표권&저작권에 문제가 되는 게시물 삭제에 관하여 메일로 문의를 보내주시면 감사하겠습니다.
💌메일주소💌
hangil05@nate.com
바이헤이데이쇼파 편안함을 완성하는 핵심 기능 3가지 비교 분석: 당신에게 딱 맞는 휴식을 찾아드립니다
현대 사회에서 편안한 휴식은 그 어느 때보다 중요해졌습니다. 하루 종일 쌓인 피로를 풀고 재충전할 수 있는 공간, 바로 우리의 집입니다. 그리고 그 중심에는 편안함을 선사하는 쇼파가 자리 잡고 있습니다. 특히 바이헤이데이쇼파는 뛰어난 디자인과 기능성으로 많은 사랑을 받고 있는데요, 오늘은 바이헤이데이쇼파의 핵심 기능 3가지를 꼼꼼히 비교 분석하여 당신에게 딱 맞는 휴식을 찾아드리고자 합니다.
1. 섬세한 쿠션 설계: 안락함을 넘어선 포근함
바이헤이데이쇼파의 첫 번째 핵심 기능은 바로 섬세한 쿠션 설계입니다. 흔히 볼 수 있는 쇼파와 달리, 바이헤이데이쇼파는 인체공학적 설계를 통해 몸의 곡선과 압력 분포를 고려하여 쿠션을 제작했습니다. 마치 맞춤옷을 입은 듯 완벽한 밀착감을 선사하며, 장시간 앉아 있어도 편안함을 유지할 수 있도록 설계되었습니다.
1.1 다양한 쿠션 구성: 개인의 취향을 반영하다
바이헤이데이쇼파는 다양한 쿠션 구성을 제공하여 개인의 취향을 반영할 수 있도록 합니다. 푹신한 쿠션을 좋아하는 사람은 솜털과 같은 부드러운 쿠션을 선택할 수 있으며, 탄탄한 쿠션을 선호하는 사람은 밀도 높은 쿠션을 선택하여 편안함을 극대화할 수 있습니다. 또한, 쇼파의 기능과 디자인에 따라 다양한 쿠션 모양과 재질을 선택할 수 있어 자신만의 공간을 더욱 특별하게 연출할 수 있습니다.
1.2 뛰어난 복원력: 오래도록 편안함을 유지하다
바이헤이데이쇼파는 뛰어난 복원력을 자랑하는 고품질 소재를 사용하여 오랜 시간이 지나도 처짐 없이 탄탄한 쿠션감을 유지합니다. 마치 새 쇼파를 처음 사용하는 듯한 느낌을 오랫동안 유지할 수 있으며, 잦은 사용에도 변형 없이 깔끔한 형태를 유지합니다. 쇼파의 내구성을 중요하게 생각하는 분들에게 바이헤이데이쇼파는 더욱 매력적으로 느껴질 것입니다.
2. 다채로운 기능: 쇼파 그 이상의 가치를 경험하다
바이헤이데이쇼파의 두 번째 핵심 기능은 바로 다채로운 기능입니다. 단순히 앉아서 휴식을 취하는 공간을 넘어, 다양한 기능을 통해 더욱 풍요로운 휴식을 선사합니다. 쇼파에 앉아 영화를 보거나 독서를 즐기는 동안 편리함을 더하고, 휴식 공간을 더욱 특별하게 만들어줍니다.
2.1 리클라이닝 기능: 나만의 편안한 자세를 찾다
바이헤이데이쇼파는 리클라이닝 기능을 탑재하여 앉아 있는 자세에서 자유롭게 등받이 각도를 조절할 수 있습니다. 책을 읽거나 영화를 볼 때, 혹은 잠깐 눈을 붙일 때 최적의 편안함을 제공하며, 각자의 체형과 취향에 맞는 자세를 찾아 나만의 휴식 공간을 만들 수 있습니다. 마치 안마 의자에 앉아 있는 듯한 편안함을 느낄 수 있으며, 피로를 풀고 스트레스를 해소하는 데 효과적입니다.
2.2 수납 기능: 깔끔하고 효율적인 공간 연출
바이헤이데이쇼파는 쇼파 하단이나 팔걸이에 수납 공간을 마련하여 깔끔하고 효율적인 공간 연출을 가능하게 합니다. 리모컨, 책, 담요 등 자주 사용하는 물건들을 깔끔하게 정리할 수 있어 쇼파 주변을 깔끔하게 유지할 수 있습니다. 또한, 좁은 공간을 효율적으로 사용할 수 있어 공간 활용도를 높여줍니다.
3. 고급 소재: 품격 있는 아름다움과 편안함을 동시에
바이헤이데이쇼파의 마지막 핵심 기능은 바로 고급 소재 사용입니다. 세련된 디자인뿐만 아니라 뛰어난 내구성과 편안함을 제공하는 고급 소재를 사용하여 쇼파의 가치를 더욱 높였습니다. 피부에 닿는 촉감부터 시각적인 아름다움까지, 모든 면에서 만족스러운 경험을 선사합니다.
3.1 부드러운 천연 가죽: 고급스러움과 편안함을 선사하다
바이헤이데이쇼파는 천연 가죽을 사용하여 고급스러운 분위기를 연출하며, 부드러운 촉감은 편안한 휴식을 더욱 풍요롭게 만들어줍니다. 천연 가죽은 시간이 지날수록 더욱 깊이 있는 색상과 윤기를 띠며, 오랜 시간 사용할수록 더욱 가치가 높아지는 특징을 가지고 있습니다.
3.2 내구성 강한 패브릭: 다양한 스타일 연출과 실용성
바이헤이데이쇼파는 천연 가죽뿐만 아니라 내구성이 뛰어난 패브릭 소재를 사용하여 다양한 스타일을 연출할 수 있습니다. 화려한 컬러와 독특한 패턴의 패브릭 소재를 통해 쇼파의 개성을 더욱 살릴 수 있으며, 오염에 강하고 관리가 용이하여 실용적인 측면에서도 뛰어납니다.
4. 바이헤이데이쇼파 선택 가이드: 당신에게 딱 맞는 쇼파를 찾아보세요
바이헤이데이쇼파는 다양한 기능과 디자인, 소재를 제공하여 개인의 취향과 라이프스타일에 맞는 쇼파를 선택할 수 있습니다. 쇼파를 선택할 때 다음과 같은
질문을 통해 본인에게 가장 적합한 쇼파를 찾아보세요.
4.1 나에게 필요한 기능은 무엇인가요?
리클라이닝 기능, 수납 기능, USB 충전 기능 등과 같은 부가적인 기능이 필요한지 고려합니다. 평소 쇼파에서 휴식을 취할 때 자주 사용하는 기능이 있다면, 해당 기능이 탑재된 쇼파를 선택하는 것이 좋습니다.
4.2 어떤 디자인과 스타일을 선호하나요?
모던, 클래식, 미니멀리즘 등 다양한 디자인의 바이헤이데이쇼파가 있습니다. 집안 인테리어 스타일과 조화를 이루는 쇼파 디자인을 선택하는 것이 좋습니다.
4.3 어떤 소재가 가장 편안한가요?
천연 가죽, 패브릭, 스웨이드 등 다양한 소재가 사용됩니다. 피부에 닿는 촉감, 내구성, 관리 용이성 등을 고려하여 본인에게 가장 적합한 소재를 선택합니다.
4.4 어느 정도의 예산을 생각하고 있나요?
바이헤이데이쇼파는 다양한 가격대로 판매되고 있습니다. 예산을 고려하여 본인의 경제 상황에 맞는 쇼파를 선택합니다.
바이헤이데이쇼파는 디자인, 기능, 소재 모두 만족스러운 선택입니다. 위
👉 더 자세한 정보 보러가기 🔎
바이헤이데이쇼파 편안함을 완성하는 핵심 기능 3가지 비교 분석 에 대해 자주 묻는
질문 TOP 5
👉 더 많은 리뷰 보러가기 🔎
relate6517님의 블로그입니다.
프로필
^
베트남 여행을 하면서 콩 카페는 많이 가봤을 것으로 .. 하고 너무 콩카페만 가면 재미없잖아요? 그래서 남들 모르는 카페들도 한번 가보자 했거든요 호이안에 밤에만 다니다가 오전 시간을 이용해서 가보니까 너무 한적한 다른 모습을 만끽할 수 있더라고요 너무 여유롭고 아 이게 삶이구나 했었던 그 시간. 참 좋았습니다
49b Công Nữ Ngọc Hoa, Phường Minh An, Hội An, Quảng Nam 560000 베트남
생긴지 얼마 안 되었는지 깔끔하고 아기자기한 인테리어도 보이고 사진이 잘 찍힐 법한 곳입니다. 사진 찍는 거 좋아하신다면 크진 않지만 아기자기한 카페 헤이데이를 추천합니다. 저희는 일반 아메리카노 하고 소금 커피를 시켜 먹었어요 베트남 커피는 중간이 없습니다. 늘 다 찐해요~
내부 인테리어인데 사진 찍으니까 사장님으로 추정되는 분이 환히 웃어주심. 최소 마케팅을 아시는 분. 밖의 경치를 바라보면서 찐한 커피 한 잔의 맛이 정말 일품이었던 카페입니다.
제 핸드폰 배경사진 중의 하나로 해두었던. 이 커피잔과 커피와 물과 식물들과 너무 이색적이었어요. 이런 인테리어 의자 물어보고 싶음 어디서 샀는지... 집에다가 이렇게 해놓고픈 마음이랄까요?
밤의 조명과는 다른 이런 일상적인 느낌 지나가는 사람들을 구경하면서 커피를 마실 수 있어요. 한적하게 운동하시는 분들 자전거 타시는 분들 오토바이 타고 다니시는 한국인. 이 앞자리에는 운동하다가 만난 세 명의 외국인이 앉았어요. 영어를 했어요 머리가 아팠어요 ㅋㅋ
소금커피에요 이렇게 이쁘게 내어준답니다.
같은 사진이지만 너무 예뻤어요 진심~
내부 사진이에요 독특한 인테리어이기도 하고 톡 트여있는 곳이라 답답하진 않았어요 콩 커피를 마실까 하다가 인테리어가 이뻐서 가게 된 곳이었는데 아메리카노 기준 커피 꽤 괜찮았습니다.
아기자기함 저는 이런 일상 아기자기함과 여유로움이 참 좋아요 아직 그렇게 살지 못해서 그렇겠지만, 참.. 여유로움.. 지금 와서 생각해 봐도 다시 가고 싶고 그립고 그렇습니다. 이게 삶이죠. 이런 치열한 삶만 살다가.. 참.
이날은 해도 좀 떠줘서 더 인상적이었습니다. 베트남 말고 다른 나라의 느낌도 났고요. 커플들이 조용하게 가기에도 좋을 것 같고, 너무 예쁜 배경에 커피를 마실 수 있는 크나큰 장점이 있습니다. 바다 뷰 통창 뷰 논밭 뷰도 다 마셔봤지만. 이런 강뷰도 참 좋습니다
너무 예뻐서 포스팅을 안 할 수가 없었던 베트남 호이 안 카페 헤이데이였습니다
저는 언제쯤 영화리뷰를 하게 될까요? ㅎㅎ
@믿음이 
✔ 네이버영화인플루언서 
✔ 리페셜 자문위원 
✔ 에스지패션 자문위원 
✔ 전)비니앤아이 대표 
✔ 브런치북 
 -퇴근후에 무슨 영화를 볼까? 
 -방구석 MOVIE 
✔ 협업문의hinesisy@naver.com
프로필
^
서재안에 글 971
홍대 브라이덜샤워👰‍♀️
홍대파티룸 마이헤이데이
📍위치 : 서울 마포구 동교로39길 10 3층
📞번호 : 0507-1420-0519
🕖시간 : 24시간영업 / 예약필수
10월 말에 결혼하는 나❗️
친구들이랑 브라이덜샤워를 하고 싶어서
알아보다가 찾게된 홍대파티룸 마이헤이데이
일단 집에서 가깝고, 브라이덜샤워 테이블 세팅을
해주는 곳이라 예약하고 방문했다😉
미리 찾아보니까 테이블 세팅 뿐 아니라 드레스, 원피스, 조화센터피스, 가랜드, 모형케이크, 부케, 꽃팔찌, 화관 등 브라이덜샤워에 필요한 모든걸 세팅해준다고 해서 완전 기대하고 감☺️
서울특별시 마포구 동교로39길 10 3층
홍대파티룸 마이헤이데이는 건물 3층에 위치해있다
밖에 보이는 저 계단으로 올라가서 한층 더 들어가면
바로 보인다
파티룸 밖 쪽에는 신발장이 놓여있었고
신발장 안에는 슬리퍼가 엄청 많이 들어있었다
그리고 옆쪽으로는 쓰레기통, 분리수거통이 있었음
미리 파티룸 비밀번호를 알려주셔서 시간맞춰서
들어갈 수 있었당
들어가자마자 보이는 홍대파티룸 마이헤이데이의 내부모습,,, 진짜🥹 감동이었다,,,
내부가 생각보다 엄청 넓었음!
그리고 통창으로 되어있어서 채광맛집❗️
일단 화이트 톤의 분위기에다가! 분홍꽃으로
세팅되어있는 저 브라이덜샤워 테이블,,,🤍
그리고 문 쪽에는 앉아서 쉴 수 있는 쇼파도 있었고
정 중앙에는 식탁에 앉아서 간식을 먹거나
밥을 먹을 수 있는 공간이 있었다
식탁 건너편에는 TV도 있어서 영화나 노래
연결 가능했고, TV 뒷편엔 카메라 삼각대가 있어서
이용가능했당❗️
입구 바로 앞에는 화장대 같은 공간이 있었는데
거울이 있고 그 앞에는 커피머신도 있었다
캡슐도 인원수대로 있어서 커피를 뽑아 마실 수도
있었고, 서랍 속에는 고대기가 있어서
머리를 세팅하거나 수정할 수 있었당😉
중간중간 소품으로 꾸며져있는 공간들은
다 갬성적이야,,,,⭐️
화장대 앞으로는 브라이덜샤워의 핵심인
드레스랑 필요한 소품들이 있는 공간이 있었다
테이블에는 이용안내사항이 적혀있었다
* 퇴실예정시간 10분 전에 사진찍어보내기
* 레이트체크아웃 시 추가비용 청구
* 흡연 적발시 벌금 10만원
* 예약인원과 다를시 인원당 2배의 요금 부과
등의 안내가 나와있었는데,
무인으로 운영되다보니까
이런 부분은 당연하다고 생각들었다
그리고 요즘 워낙 더럽게 하고 가는 사람도 많고
물건을 훔쳐가는 사람들도 있다고 함😅
드레스 종류가 진짜 많았다! 몇일 전에 웨딩촬영을
하고와서 그런진 몰라도 드레스들이 낯설지 않고
아주 익숙했음ㅋㅋㅋ 드레스랑 원피스랑
다양한 베일도 있었다
드레스는 대부분 탑 드레스가 많았고,
원피스는 긴팔, 반팔 원피스가 많았다
웨딩 구두와 소품들도 가지런히 정리되어 있었다
나는 발목이 아파서 사진찍을 때 구두는 따로
신지않았지만 구두를 신고 사진을 찍으면
비율이 엄청 좋아보였을 것 같다
그리고 조화부케 종류도 상당히 다양했음!
부케들이 다 풍성해서 사진에 상당히 잘 나왔음
브라이덜샤워에서 빠질 수 없는 꽃팔찌부터,
꽃 화관, 왕관 등이 있었고,
진짜 세심하다고 느낀건
머리끈, 머리핀이 구비되어있다는 점이었다
홍대 파티룸 마이헤이데이의 메인🤍
바로 브라이덜샤워 테이블❗️
뒷 편이 통창으로 되어있어서 자연광이 은은히
들어와서 전체적으로 아늑한 느낌이 들었다☺️
뒤에 촤르륵 커텐에,, 분홍 빛 조화 센터피스가
너무 잘 어울리고🥹
특히 모형케이크 퀄리티가 꽤나 좋아서
진짜 케이크는 필요 없을 것 같았다
그리고 꽃 팔찌가 여기도 세팅되어 있었고
가짜 디저트도 올라와있어서 테이블이
꽉 차보였다! 디저트나 음식을 따로 사서
세팅하지 않아도 되니까 엄청 간단했음😉
테이블 옆쪽으로는 침대도 있고,
푸릇푸릇한 공간의 포토존도 있었다
포토존 겸 이 곳에서도 앉아서 이야기하기
좋을것 같았다
나는 저 전신거울 앞에서 사진도 많이 찍고, 여기 포토존에서도 사진을 많이 찍었당
부엌도 있었고 식기도구, 컵 등 충분히
준비되어 있어서 진짜 챙길게 하나도 없었다❗️
내부에 있는 화장실도 깔끔!
모든 공간이 깔끔하고 필요한 물건이 다 있어서
진짜 간편했음⭐️
친구들이랑 드레스를 고르고, 환복 후에
본격적으로 사진을 엄청 찍어댔다ㅋㅋㅋㅋㅋ
드레스 종류도 많았고, 다 끈으로 가봉하는
드레스들이라서 서로 도와주면서 입기도 수월했다
그리고 흰 배경에서 하얀색 드레스를 입고 찍으니까 사진도 엄청 잘나왔당💗
난 웨딩촬영할 때 사용했던 거베라를 가지고 가서
소품으로 활용했는데, 마이헤이데이의
브라이덜샤워 테이블과 분위기가 너무 잘 어울렸다
사진이 너무 다 잘나와서 진짜 만족스러움😉
앞에 꽃이 화려해서 한건 한 듯❗️
테이블 위에 핸드폰 올려두고
타임랩스도 찍어보았다🤭
그리고 친구랑 나는 중간에 옷도 또 갈아입어봄
검정 드레스는 내가 챙겨간 드레스였음
친구가 이렇게 인물모드로도 사진을 찍어줬는데
주변 꽃들이 화려해서 더 예쁘게 나온 것 같다☺️
같이 결혼준비를 하고 있는 친구랑도 둘이 찍어봄
둘이 결혼하는 것 같다고 했다ㅋㅋㅋㅋ
나중에 나진이 결혼할때도 브샤 꼭 해야징😉
친구들이랑 사진도 찍고, 사진 다 찍고
주변에서 피자 시켜 먹으면서 수다도 떨었다🤭
친구들과 함께 홍대파티룸 마이헤이데이에서
행복한 브라이덜 샤워를 한 것 같다🤍
너무 행복한 하루였다🥹❗️
홍대 브라이덜샤워, 연남동 브라이덜샤워는
마이헤이데이에서 하는 걸 추천⭐️
* 이 글은 리뷰노트를 통하여 본 업체에서 제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글입니다. *
@Jon_saem / 협업문의 sams977@naver.com
프로필
^
23
326,277
ლ(╹◡╹ლ)
주말 데이트 저녁 메.뉴 고르다가
피자(일 년에 3번? 먹는 편)
이야기가 나와서 밍구가 맛있다고 한 곳 말하니
남자친구도 거기 가보고 싶었다고 해서 가게됐습니당
(훨씬 전부터 가고 싶다 했는데 피자 안 좋아해서 회피했었다..먄)
테디헤이데이
Teddy HEYDAY
> 주소
충북 청주시 상당구 상당로 89
> 영업시간
11:00 - 21:00 (L.O 20:30)
> 브레이크 타임
14:30 - 17:00
> 전화번호
0507-1388-0830
> 웨이팅
캐치테이블 이용
귀엽지 않나요?
요즘 왜 이렇게 가게들의 마스코트?.. 시그니처..?
몰랑 암튼 다 귀여운 것인지 ㅎ
저희는 캐치 테이블로 가기 전에
웨이팅을 걸어놔서 오자마자 들어갔어요!
방문해서 하는 것보다 어플로 하고 오는 걸 츄~천
웨이팅이 줄지 않아요
꼭! 걸고 오세요잉
귀여븐 식기 헷 휴지 케이스마저 내 취향
물, 피클, 소스, 냅킨 셀프 바를 이용해야 합니당
물이 콸콸콸 매장 딱 들어가서
오른쪽 안쪽에 있다고 생각하시면 돼용
인테리어 긔엽죠? 정말 제 취저탕탕
🔫🔫🔫
피클도 담아와줍니당
저는 화장실 옆쪽에 앉았는데
불편한 느낌은 1도 없었어요
그리고 주방도 슬쩍 보여요 ㅋㅋㅋㅋ
아메리칸 느낌 (가본적은 없고 영화로 많이 봤쥬~?)
저 m&m 아이에게는
소스들, 물티슈, 냅킨이 있으니 저기로 가지러 가면돼용
요로케~ 다 가져와준 오라버니
MENU
내돈내먹
하프 앤 하프(L) 22,500
(하와이안 / 바질 허니 리코타치즈)
미니 샐러드 4,000
코카콜라(슈가레몬) 2,500
코카콜라 2,500
해시 타워 (리뷰이벤트)
태블릿으로 주문 완료!
네이버 영수증 리뷰 이벤트는 메뉴에서
리뷰 터치 후 영수증 받기, 쓰고 나서는 확인 요청
하면 됩니당 (. ❛ ᴗ ❛.)
쨔쟌 ~ 와 저 피쟈 진쨔 안 좋아하는데
여기는 빠른 시일 내로 다시 갈 것 같습니당
아래 사진은 밍구가 보내 준 사진
밍구쓰 PICK은 첫 번째!
치즈 버거 피자는 치즈가 대박 많아서 먹다 보면 느끼하고
샐러드 파스타는 차가운 건 본인 스타일이 아니라고 했어요
베이컨 콘 치킨 피쟈는 맛있고 쉬림프 오일 파스타는
강츄 했어요 꼭 먹으라고!
개인 취향이니 참고하면 좋겠쥬~?
MINGU가 먹은 메뉴들
아니 남친이 코카콜라 제로 레몬 맛없다고
오리지널 시켰는데 저는 궁금해서 시켜 마셔보니
똑같은 거 있죠? 그래서 눈 가리고 맞추기 했는데
진심 한 번도 못 맞추는 바보 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이상하다? 저번에 맛 완전히 달랐는데?
(아마 펩시제로 라임이나 망고를 드신 게 아닌가 싶다.)
하.. 맛있겠다 지금 당장
먹으러 가고 싶어요 저..
샐러드도 신선하고 양도 은근 많고
야무지게 먹었습니당
피자 냠, 좀 프레쉬함을 느끼고 싶을 때
와아앙 피클 대신 샐러드를 더 먹은 것 같아용
내가 선택한 바허리 ㅠㅠ
치즈 보이시죵? 쮸욱~
바질 향이 입안을 맴돌고
리코타는 피쟈 전체에 발라줘서 먹으면
환상적,, 핫 소스까지 뿌려먹으면 박수 짝짝짝!
이거잖아용!
하와이안은 저힌 호 쪽이라 굳
상큼함이 잡아주면서 치즈도 가득 있고
맛있었어요
핫소스, 파마산 치즈가루 다 뿌려봤는데
바질허니리코타치즈는 핫 소스와 잘 어울렸고
하와이안은 파마산 치즈가루가 잘 어울렸답니당 :-)
굳쟙 ! 이번 달 안에 반드시 간다.
내일 갈 수도 있을 정도 이건 뭐.. 사랑에 빠졌어요
이건 쓴 리뷰를 확인받아서 받았어요!
아주 부드러운 것이 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
배 터지는 줄..ㅎ 오빠는 오늘도 많이 먹어서 허덕거리며
자겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
* 리.뷰 이벤트(사이드 메뉴 중 랜덤 제공)
다음엔 R 사이즈 하나, 밍구 츄천
쉬림프오일파스타(느끼하지 않냐고 물으니 살짝 매콤하다고 합니당) !!
또 먹고 싶다는 생각이 들게 만든 피쟈는..
네가 처음이야... ( ͡~ ͜ʖ ͡°)
⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
제 픽은 바즬허니리코타치즈 !
오빠는 하와이안!
다음엔 다른 메~뉴 도전, 추가해볼게용 ㅎㅎ
장소
충청북도 청주시 상당구 상당로 89 1층 테디헤이데이
ᴿᴵᴹᶜᴼᴺᴳ ᴹᴼᴹᴱᴺᵀ (っ'-')╮=͟͟͞♡ 
프로필
^
청주시 농업기술센터 (유채꽃) -> 테디헤이데이 -> 메가박스 청주 성안길 ->
토성마을 -> 현대백화점 -> 원조로얄닭발(가경동)
청주시 농업기술센터
9:10경 오송역에서 내려서
첫 번째 일정은 도시농업 페스티벌
(축제는 끝났지만) 유채꽃을 보기 위해 방문~
아이들과 소풍 와도 좋을 거 같다
(실제 이날 유치원생 6팀 봄)
유채~
몽샤가 제주에서 사 온 돌이언이랑 해식이
백설공주 얼굴이 무서워요...
건녀 편으로 넘어가면 더~ 큰 유채꽃 밭이 있습니다
오늘 날씨가 구름 한 점 없이 좋구먼유
오랜만에 쨍쨍@-@
충청북도 청주시 상당구 남일면 단재로 480
테디 헤이데이
피자가 당겨서~
성안길 피자집
곳곳이 너무 귀엽고 합했다
태블릿으로 주문과 결제 가능
리뷰 이벤트 감튀인데 트러플향이 좋았다
피자는 바질이랑 페퍼로니 반반
바질은 1개 까지는 좋았는데 먹을수록 느끼하고 물려서 ㅠㅠ
페퍼로니는 무난 무난~
충청북도 청주시 상당구 상당로 89 1층 테디헤이데이
웨이팅 기게도 있고 평일 오픈런에도 불구하고 사람이 은근 있어서 주말은 웨이팅 할 듯
올 때 캐치 테이블 앱으로 확인 후 방문 추천
메가박스 성안길
원래 cgv인데 바뀐 듯
사람이 없어서 우리만 극장 안에 있었다
그래서 팝콘도 눅눅해서 별류였음
3는 웃음 포인트가 많아서 좋았는데
개인적으로 액션 영화 싫어해서 4는 제일 별류였음
토성마을
데이지 보러~
실내는 깔끔~
야외는 오두막과 테이블 자리로 이뤄져 있는데
오두막은 주문 후 예약을 해야 한다
(나도 번호 등록했는데 기다려도 연락이 없음... 등록 버튼이 안 눌러졌거나 누락된 듯
꼭 번호 등록하고 카톡으로 등록 알림 문자 오는지 확인해 봐야 할 듯...!!!)
테이블은 앞으로는 더워서 앉기 힘들 듯
이날은 맑았지만 바람도 많이 불어서 야외에서 앉기도 좋았다
오두막은 9개인 듯
생각보다 데이지 꽃밭은 넓진 않았다
(그리고 뒤에 아파트랑 전깃줄 등 거슬리는 부분이 많아서 깔끔하게 나오진 않았음)
그래도 이뻤음~
옆에 또 공사를 하는 걸 보아 유리온실 느낌으로 야외 자리 공간을 만드는 듯
청보리밭도 있었다~
청주 외곽 카페로 추천합니다
충청북도 청주시 청원구 토성로 163-1 1층 토성마을
시간상 정북동 토성은 못 갔다 ㅠㅅㅠ
현대백화점
현백 구경~
쌀 과자 발견해서 먹어봤는데 난 크리스피 롤이 더 맛나는 듯
원조 로얄닭발
가경동, 버스터미널 근처 닭발집입니다~
국물 닭발 소
국물이 없어 보이는데
끓이면 나타는 국물들
블로그에서 깍두기와 어묵 국물을 넣어 먹으라고 다들 하셔서 넣어봄~
뼈닭발이더라고요..
이렇게 찐 뼈닭발은 처음이라 조금 무섭
연골같이 하나하나 자잘하게 뼈가 있어서 먹는데 불편하긴 했지만
양념과 닭발은 맛있었습니다
기대를 너무 많이 해서 그런가 엄청~ 맛있다 까진 아니었음
매운 거 당기거나 스트레스 받은 날에는 추천
계란말이는 13,000원이고 반은 채소 반은 치즈
볶음밥은 2인분부터 가능
닭발까진 그래도 참을만했는데
볶음밥은 너~무 맵더라고요 ㅠㅠ
맵찔이는 볶음밥 말고 주먹밥 추천
다음날 배 아팠음 ㅋㅋㅋ
충청북도 청주시 흥덕구 풍년로119번길 4
다시 오송역으로~
✔서이추는 여행, 맛집 블로그 위주로만 받아요  
✔Food 게시판: 재방문 의사 있는 곳-> 제목 앞 ⭐표시 
✔Daily 게시판: 한번쯤 가볼 만한 곳-> 제목에 / 추천하는 곳-> 지도 첨부
프로필
^
▼ Booking.com 할인쿠폰 적용받기 ▼
헤이데이 호텔 프로모션 코드 예약하기
위 링크를 누르시면 할인쿠폰이 자동 적용 됩니다.
호텔 기본 정보
호텔 주소: 부산, 기장군 기장읍 반송로 1547
체크인: 체크인18:00부터
체크아웃: 체크아웃12:00까지
헤이데이 호텔은 부산에서 조용하고 편안한 휴식을 취할 수 있는 최고의 장소 중 하나입니다. 무료 Wi-Fi와 무료 전용 주차장을 이용할 수 있어 편의를 느끼실 수 있습니다. 달맞이길에서의 위치는 자연 풍경을 즐기고자 하는 분들에게 이상적입니다. 또한 헤이데이 호텔은 부산의 주요 관광지와도 가까운 거리에 있어 관광객들이 편리하게 여행을 즐길 수 있습니다.
숙소 내 객실은 쾌적한 환경을 제공하기 위해 청결하게 관리되고 있습니다. 전용 욕실에는 필요한 모든 시설이 완벽하게 구비되어 있어 투숙객들이 편안한 숙박을 즐길 수 있습니다. 에어컨과 평면 TV가 객실 내에 설치되어 있어 편리하게 이용하실 수 있습니다. 또한 금연실도 마련되어 흡연자들에게도 편의를 제공하고 있습니다.
헤이데이 호텔의 주변에 위치한 신세계 센텀시티와 부산 영화의 전당 같은 명소들은 숙소를 방문한 손님들에게 더 많은 즐거움을 선사해 줄 것입니다. 또한 김해국제공항과의 접근성이 우수하여 교통 편의성도 뛰어나다고 할 수 있습니다.
헤이데이 호텔은 부산을 여행하시는 분들께 훌륭한 숙박 경험을 제공해줄 것입니다. 편안하고 안락한 객실, 친절한 직원들, 그리고 주변 관광 명소들과의 가까운 거리는 여행을 더욱 특별하고 즐겁게 만들어 줄 것입니다. 함께 특별한 순간을 만들고 싶다면 헤이데이 호텔을 추천드립니다.
자주 묻는 질문
헤이데이 호텔에는 무엇을 할 수 있나요?
헤이데이 호텔에서는 여러 가지 즐길 거리를 제공해요! 예를 들면 액티비티를 즐기거나 다양한 서비스를 이용할 수 있어요. 단, 이용하는데 돈을 내야 할 수도 있답니다.
헤이데이 호텔까지 부산 중심부에서의 거리는 어떻게 되나요?
헤이데이 호텔은 부산 중심부에서 16km 떨어져 있어요. 하지만 이는 직선 거리를 말하는 거라서 실제 이동할 때 거리가 다를 수도 있어요.
체크인과 체크아웃 시간은 언제인가요?
헤이데이 호텔의 체크인 시간은 오후 6시부터 시작해요. 체크아웃 시간은 오전 12시까지입니다.
헤이데이 호텔의 숙박비는 얼마인가요?
헤이데이 호텔의 숙박비는 날짜나 정책에 따라 다를 수 있어요. 원하는 일정을 입력하고 숙박비를 확인해보세요.
헤이데이 호텔에서는 어떤 방을 예약할 수 있나요?
헤이데이 호텔에서는 더블룸스위트룸과 같은 다양한 종류의 객실을 예약할 수 있어요!
다른 이용자들의 숙소 리뷰
호텔의 위치가 좋아 교통이 편리하고, 객실도 넓어서 편했습니다. 몇몇 모텔 다운 느낌은 있지만, 한국은 가족 단위로 모텔에 머무르는 문화가 있어서 크게 신경 쓰지는 않았어요. 1층에 무료로 물, 커피, 얼음이 제공되어 있어 좋았습니다. 답변이 도움이 되었기를 바라며, 다음에도 좋은 숙소 경험 하시길 기대합니다.
이 포스팅은 제휴마케팅이 포함된 광고로 일정 커미션을 지급 받을 수 있습니다.
호텔 최저가 할인코드 제공하는 블로그 입니다.
프로필
^
143
171,230
안녕하세요
Davide 입니다 ⍢⃝ ⍤⃝ ⍨⃝ ⠒̫⃝ ◡̈⃝ ⍥⃝
오늘은 장마가 잠시 멈춘 틈을 타
청주 시내 성안길에 있는
테디헤이데이에 다녀왔는데요!
https://map.naver.com/p/entry/place/1764593846?lng=127.4902559&lat=36.636167&placePath=%2Fhome&entry=plt&searchType=place
공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결한 새로운 지도를 만나보세요.
map.naver.com
영업시간
매일 11:00-21:00
도청 바로 맞은편에 위치
주차장 없음
저는 평일 오후 1시쯤 가서
웨이팅 없이 입장했는데
뒤에 오신 분들은 두팀 정도 기다리시더라구요
만약 자리가 없다면,
매장 안에 캐치테이블 기계가 있으니
웨이팅 걸어두고
설명을 위해 한컷 남겨본.. ㅎㅎ
요기 앉아서 잠시 기다려주시면 됩니다! ㅎㅎ
입구부터 눈에 확 띄는 외관을 가졌는데
안에 들어오니 마치 영화에서 보던
미국 피자집에 들어온 것 같은 느낌이 들었어요
곳곳에 귀여운 소품들이 많아서
구경하는 재미가 있었습니다
모아나 베이비돌 너무 탐나요..!🥹❤️
의자 밑에는 가방이나 겉옷을 둘 수 있는
박스가 있어서 넘 편했답니다
소지품을 박스에 넣고 자리에 앉으면
커트러리가 세팅이 되어있어요!
테이블에 있는 키오스크로 주문을 해봅니다!
설명만 보고는 어떤 메뉴인지
잘 감이 안 잡히는 곳이 있는데
여기는 메뉴마다 사진이 있어서
보고 고를 수 있는 점이 마음에 들었어요
직관적이고 간단하게 해두어서
키오스크 사용에 익숙하지 않은
어르신들도 잘 이용하시더라구요 ㅎㅎ
주문과 동시에 결제까지 해서
다 먹고 편하게 나가기만 하면 된답니당🤗
주문을 한 후 셀프바에서
필요한 소스를 챙겨옵니다
일회용 장갑도 있어서
아기들이 먹기에 편할 것 같았어요 ㅎㅎ
페퍼로니 피자 R
반반피자인 하프앤하프를 먹을까 하다가
파스타도 먹고싶어서
페퍼로니 피자를 단품으로 시켜보았는데요
도우를 직접 반죽하고 숙성시켜서 그런지
퍽퍽하지 않고 넘 맛있더라구요
기본에 충실한 맛이었어요 😆
그리고 요 한류 콜라
넘 신기해서 시켜봤는데
소다 맛이 강한 콜라 느낌이었어요
주문과 동시에 영수증 리뷰를 쓰면
맘스터치 감자튀김이랑 싱크로율 200%인
감자튀김을 서비스로 받을 수 있답니다
진짜 맛있으니까 꼭 하세요 🌟🌟
체다피뇨 크림파스타
제가 꾸덕한 크림파스타를 정말 좋아하는데
드디어 맛집을 찾았습니다.. 😍
체다치즈 베이스에 할라피뇨가 다져 올라가 있어서
느끼하지 않게 짭짤 꾸덕한 치즈맛을 느낄 수 있어요
그래도 난 덜 느끼하게 먹고싶다!
약간 매콤한 크림파스타를 좋아한다! 하시는 분은
파스타 위에 베이컨을 얹고
크러쉬드페퍼를 뿌려먹으면
극락입니다😇
(피자 한조각 먹고
혼자 파스타 다 먹은 나..)
내부도 외부도 예뻐서
연인과 데이트 하거나
친구와 방문해서 인생샷 남기기 딱이예요
이상 내돈내산 청주 시내 피자 맛집이었습니다
#청주맛집 #청주성안길맛집 #청주피자맛집 #청주데이트 #충북도청근처맛집
여행/맛집/쇼핑을 사랑하는 Davide의 이야기  /  비즈니스 문의는 메일 주세요
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
흡수빠른 샤워가운, 홈웨어로도 활용가능한 헤이데이무드 호텔가운 추천합니다.
저는 집에서도 항상 샤워가운을 애용합니다.
샤워가운은 일단 물 흡수가 빠르고, 가능하면 홈웨어로도 활용할 수 있을 정도로 예쁘고 고급진 느낌이 나면 좋은 것 같아요.
영화에서 보는 호텔가운 느낌이 나는 타월재질로 도톰하고 폭신한 느낌의 샤워가운이 하나만 더 있었으면 좋겠다 생각하던 참에 헤이데이무드에서 샤워가운 협찬 제안을 받았습니다.
샤워가운, 나만의 기준
저는 오랫동안 샤워가운을 사용해와서 샤워가운에 대해 저만의 명확한 기준이 있었어요.ㅋㅋ
누구 앞에서 잠깐 입어도 민망하지 않을 정도의 두꺼운 재질
두꺼운데 물에 젖어도 무거워지지 않는 재질
물에 젖은 부분이 살에 닿아도 차갑지 않은 재질
앞 여밈이 확실하고, 입기 편한 스타일
여행가서 친구들 앞에서 예쁘게 입을 수 있는 스타일
몸에 먼지가 들러붙지 않는 재질
대강 편하게 빨리 입을 수 있는 스타일
이정도면 기준이 까탈스러운 편이죠?
근데 위의 기준에 헤이데이무드 샤워가운이 모두 충족을 한다는게 참 신기했습니다.
실제로 집에서 제가 사용하던 샤워가운은 모두 한두개 이상은 그 기준에 맞지가 않았거든요.
이 샤워가운을 개발하신 분이 실제로 직접 필요성을 느껴서 개발하신거라, 어쩌면 저와 같은 기준으로 까다롭게 샤워가운을 제작하신게 아닐까 생각합니다.
게다가 국내산제품!
타월재질의 도톰포근한 호텔가운??!! (ft.호텔가운이 뭘까?)
우리가 일반적으로 뭔가 폭신하고 도톰하면서 고급스런 느낌이 나는 수건을 '호텔수건 같다'고 하잖아요?
그럼 대체 호텔수건 같다, 호텔가운 같다... 할때의 그 정확한 기준이 있을까요?
타월에 사용하는 실의 종류는 크게 16수, 20수, 30수, 40수 이렇게 4가지 정도가 있습니다.
여기서 이 '~수'라는 건 실의 굵기를 의미하는데, 숫자가 높을 수록 실의 굵기가 얇다고 합니다.
실의 굵기가 얇으면 굵은 경우보다 똑같은 크기의 수건을 만들때 재질이 섬세하고 모 사이사이의 공간이 생기면서 함기성이 좋아집니다.
이 함기성이라는건 옷감 등에서 재질 사이에 공기를 함유하는 성질을 의미합니다.
옷감이 공기를 잘 품을 수록 외부 공기로부터 온도의 영향을 덜 받습니다.
즉 보온효과가 뛰어나다는 것이죠.
또한 이 함기성으로 인해 다른 재질보다 더 포근하게 느껴지게 됩니다.
포근한 느낌이 마치 카스테라같은 느낌이 들어요.
위 사진에 보시면, 헤이데이무드 샤워가운과 일반타월 재질과의 차이점이 느껴지실까요?
뭔가 흰색 타월의 실이 좀더 두꺼워서 빈틈이 잘 안보이고 빽빽한 느낌이 들죠.
반면 헤이데이무드 샤워가운은 실이 얇고 윤기가 나면서 모 하나하나가 다 보일 정도로 실이 얇습니다.
처음엔 저렇게 모가 얇은게 더 안좋은 건줄 알았답니다;;
일반적으로 가장 많이 사용되는 수건은 30수 정도로 적당히 부드러우면서 값이 합리적이라 합니다.
40수는 실이 얇아서 제작과정이 어렵기 때문에 고급수건으로 많이 제작되어, '호텔수건'이라는 고급진 느낌으로 표현하는 것이죠.
특히 이 헤이데이무드 호텔가운은 최고급 명품 옷을 작업하셨던 40년 경력 장인이 한땀 한땀 핸드메이드로 제작한 제품이라고 합니다.
뭔가 호사스러운 느낌이 듭니다.
양옆 똑딱이 단추 편안하고 예쁜 핏, 여행필수품
친구들과 혹은 부부동반 여행을 가면, 욕실을 공동으로 사용해야 할때가 있었어요.
샤워하고 욕실에서 옷입고 나오는데, 꿉꿉하고 답답해서 짜증이 폭발하는 느낌이었습니다.ㅋ
그럴때 이 샤워가운 입고 나오면 정말 좋겠다는 생각이 들었습니다.
양옆으로 똑딱이 단추가 있어서 가슴부분은 두겹으로 감쌀 수 있고, 사이즈도 넉넉한 편이라 핏이 은근 예쁜 편이었습니다.
양옆으로 똑딱이 단추가 달려있어서 앞부분 전체를 저렇게 두겹으로 감싸주기 때문에, 앞부분이 갈라질 염려가 없고 똑딱이가 정말 견고하면서도 입기는 정말 간단합니다.(그래서 3초가운이란 별명이 있어요)
샤워실 그 수증기 가득한 곳에서 입어도 보송보송하게, 똑딱이 단추로 손쉽게 입을 수 있을 것 같습니다.
위 영상에서도 보여드렸지만, 헤이데이무드 3초가운에는 똑딱이 단추가 저렇게 두개가 달려있습니다.
먼저 어깨끈에 두 팔을 넣어서 어깨에 걸어주고,
맨 안쪽의 똑딱이를 채워줍니다.
그리고 가장 바깥쪽의 똑딱이를 채워주면 3초만에 보송보송하게 가운을 입을 수 있어요!
정말 쉽죠?
여행가서 샤워하고 똑딱이 단추로 이렇게 뚝딱 입어주면 보송보송하게 옷을 갈아입을 수 있을 듯합니다.
저는 땀이 많아서, 샤워 끝나고 나서 몸을 잘 말려주고 옷을 갈아입어야 조금이라도 몸이 보송보송하게 쾌적함을 지킬 수 있거든요.
사이즈는 두가지가 있었는데, S~M까지 입을 수 있는 사이즈, L~XL까지 입을 수 있는 사이즈 중에 저는 라지를 선택했습니다.
가운 꽉 맞게 입으면 너무 민망하겠죠;;
하지만 너무 헐겁게 입어도 민망하니, 쇼핑하실때 사이즈 잘 생각해서 선택하면 딱 적당히 넉넉하게 예쁘게 입을 수 있습니다.
확실히 저는 딱 라지 사이즈가 잘 맞는 것 같아요.
샤워가운 하나 입었는데, 집 욕실이 호텔욕실로 변신하는 것 같은 느낌이 들었습니다.(급 여행이 가고 싶어집니다;)
여행갈때 샤워용품으로 이 샤워가운 하나만 넣고 가면 든든할 것 같습니다.
홈웨어로도 활용할 수 있는 만능 호텔 샤워가운
저는 보통 물도 안닦고 걍 바로 샤워가운을 입고 스킨케어를 하거든요.
가끔 다른 샤워가운은 물에 젖어서 확 차가운 느낌이 들 때가 있었어요.
그런데 이 헤이데이무드 샤워가운은 타월재질이 물을 잘 흡수할 뿐만 아니라 신기하게도 몸이 오히려 따뜻해지는 느낌이었습니다.(게다가 몸은 보송보송)
그래서 땀이 많은 저는 특히 홈웨어로 활용하면 좋겠다는 생각도 들었어요.
집에서 헤이데이무드 가운 하나만 걸치고 컴퓨터도 하고, 책도 보고...
함기성이 많은 섬세한 면사라 그런지 겨울에 집에서 이 헤이데이무드 가운 하나만 입기에도 무리가 없었습니다.
그래서 수영장 가서 비치 가운으로 입어도 좋겠다는 생각이 들었어요.
저는 자기전에 저렇게 등 밑에서 책읽는걸 좋아하는데, 설정샷이지만 뭔가 분위기 있어보이고 좋습니다.ㅋㅋ
밝은 민트색이라 피부가 화사해보이는 느낌도 있고, 폭신하게 감싸주는 타월재질이 까슬까슬하지 않고 기분좋은 느낌이에요.(딱 카스테라 느낌입니다)
저는 대부분 집에서는 보풀나서 밖에서는 못입는 추리닝 같은거 대강 입고 있었는데, 이제 이 헤이데이무드 샤워가운으로 갈아타야 겠습니다.
입고 나니 제가 고급 호텔에 와있는 듯한 고급진 느낌이 들었어요.
먼지와 환경오염을 줄인 헤이데이무드 샤워가운
예전에 제가 사용하던 어떤 타월은 얼굴을 닦고나면 유난히 얼굴에서 뭔가 때처럼 밀려나왔습니다.
저는 이게 제 각질인줄 알았는데, 나중에 그게 타월에서 나오는 먼지라는 걸 알았어요;
새제품이었는데, 몇번 세탁을 하고 나니 먼지가 거의 안나오긴 했지만 마무리가 좋진 않았던 타월이었던거죠.
저건 제가 좋아하는 브랜드의 가운이에요.
물론 모직이라 그렇겠지만, 가끔 꿉꿉한 맨살에 닿았을때 엄청난 먼지가 팔에 묻어있습니다;
저건 타사 브랜드의 타월입니다.
거의 안나오긴 하지만, 확대해서 보니 그래도 테잎에 먼지가 붙어나오는게 보입니다.
뭔가 배신감이 듭니다;ㅎ
헤이데이무드의 샤워가운은 코밍 공정으로 제조한 코마사를 사용해서 먼지가 안나온다고 합니다.
이 '코마사'는 먼지가 나지 않는, 내구성이 뛰어나고 은은한 광택이 도는 면사를 뜻합니다.
헤이데이무드 샤워가운은 초미세 파티클까지 제거해 더욱 더 깨끗하면서 재질이 부드러울 수 있다고 합니다.
그래서 그런지... 저는 기관지가 안좋아서 먼지에 좀 민감한 편인데, 헤이데이무드 샤워가운 새제품에 코를 박고 숨을 쉬고 나도 코 속이 가렵거나 얼굴이 가렵지 않았어요.
보통은 타월에서도 새제품인 경우엔 먼지가 나오기도 하거든요.
게다가 친환경 원료를 사용한 저염색공법으로 염색시간이 축소되어 환경오염은 줄이고 흡수력은 30%까지 개선된다고 합니다.
원래 섬유의 경우는 특히 염색과정에서 많은 오염이 발생하는 것으로 알고 있어요.
저는 환경에 관심이 많은 편이라 이런 작은 노력들이 참 의미있게 느껴집니다.
환경에 대해 지속적인 고민을 하고 있는 브랜드인 것 같아요.
요즘같이 추운 겨울에 매일 씻는게 좀 귀찮지만, 요즘은 뭔가 씻을 맛이 날 것 같습니다.
저렇게 예쁜, 장인의 손길로 한땀한땀 탄생한 호텔 샤워가운이 저를 기다리고 있을테니까요.
본 포스팅은 브랜드로부터 소정의 원고료와 제품 협찬을 받아 솔직하게 작성한 리뷰입니다.
서재안에 글 33
▼ Booking.com 할인쿠폰 적용받기 ▼
헤이데이 호텔 프로모션 코드 예약하기
위 링크를 누르시면 할인쿠폰이 자동 적용 됩니다.
호텔 기본 정보
호텔 주소: 부산, 기장군 기장읍 반송로 1547
체크인: 체크인18:00부터
체크아웃: 체크아웃12:00까지
부산의 헤이데이 호텔을 다녀왔습니다. 무료 Wi-Fi와 무료 전용 주차장을 이용할 수 있는 이 곳은 편리한 시설들이 매력적이었습니다. 숙소가 달맞이길에서 조금 떨어져 있다는 점은 조용한 휴식을 취하기에 안성맞춤이었습니다. 특히, 금연실을 지원해줘서 흡연자인 저에게도 상쾌한 환경을 제공해주었습니다.
객실에 갖춰진 편의 시설들도 훌륭했습니다. 고급스러운 욕실 내 샤워 시설과 무료 세면도구, 헤어드라이어는 편의를 더해주었고, 에어컨과 평면 TV는 휴식을 취하는 데 큰 도움이 되었습니다.
이 호텔은 신세계 센텀시티나 부산 영화의 전당과 같은 명소들과 근접해 있어 관광하기에도 편리했습니다. 또한, 30km 거리에 위치한 김해국제공항과의 접근성도 좋아 미래 여행에도 편리할 것으로 기대됩니다.
헤이데이 호텔은 편리한 시설과 쾌적한 환경을 제공하여 부산 여행을 더욱 즐겁게 만들어 주었습니다. 다음 번 부산 여행 때도 꼭 다시 방문하고 싶은 호텔입니다.
자주 묻는 질문
헤이데이 호텔에서는 조식 서비스, 스파, 수영장, 그리고 피트니스 센터 등을 이용할 수 있습니다. 추가 비용이 발생할 수 있으니 이용 전에 호텔에 문의하시기 바랍니다.
다른 이용자들의 숙소 리뷰
이 독일 스타일의 숙소는 광부가 살았던 집에서 온 특별한 느낌을 선사해줬어요. 특히 챙겨주신 라지에타와 넉넉한 수건, 넓은 샤워실 등 호스트분의 세심한 배려가 느껴졌습니다. 베란다에서 바라보는 바다풍경과 방조어부림은 정말 멋있었어요.
2) 깔끔하고 조용한 이 펜션은 휴식을 취하기에 안성맞았어요. 따뜻한 분위기가 느껴지는 곳이라 좋은 추억을 만들기에 딱이었어요.
3) 사장님의 친절함이 기억에 남는 펜션이었어요. 따뜻한 환대에 감사했습니다.
4) 독일마을 내에 위치한 숙소는 주변을 쉽게 구경할 수 있는 좋은 장점이 있었어요. 독일의 매력을 느끼기에 완벽한 숙소였습니다.
5) 입구부터 느껴지는 깨끗함과 포근한 분위기, 그리고 상냥한 주인 부부의 환대가 기억에 남는 시간을 만들어주었어요. 편안한 1박2일을 보내고 돌아오는 길에는 다시 오고 싶다는 생각이 들었습니다.
6) 청결한 화장실과 강력한 수압의 뜨거운 샤워수, 이동식 전기라디에이터까지! 호스트분들의 세심한 배려에 감동받았습니다. 특히 독일산 원두 커피는 정말 맛있었어요.
7) 결벽증을 가진 저에게 너무나 안심을 주는 청결한 숙소였습니다. 주변 맛집이나 여행 정보를 알려주시는 호스트분들 덕분에 만족스러운 여행을 보낼 수 있었어요. 내년에는 꼭 맥주축제에 참석하고 싶네요!
8) 이 숙소에서의 일출과 일몰은 정말 아름다웠습니다. 도시의 소란에서 벗어나 자연 속에서 휴식을 취할 수 있어서 정말 특별한 경험이었어요. 호텔의 깨끗한 상태와 자연 속에서의 평화로운 시간이 최고였습니다.
이 포스팅은 제휴마케팅이 포함된 광고로 일정 커미션을 지급 받을 수 있습니다.
호텔/게스트하우스/펜션 프로모션 코드
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
movie.naver.com
영화 헤이데이
기본 정보
The Heyday of the Insensitive Bastards , 2016
장르 코미디, 드라마
국가 미국
러닝타임 96분
영화 헤이데이
출연진/배역
The Heyday of the Insensitive Bastards , 2016
감독
마크 컬럼버스, 로렌 혹스트라, 사라 크루초스키
주연
리코 로드리게스-찰리 포스터 역
매튜 모딘-시어도어 포스터 역
제임스 프랑코-콘 래 드 역
아비게일 스펜서-애비 역
케이트 마라-리사 역
영화 헤이데이
줄거리
The Heyday of the Insensitive Bastards , 2016
과거 / 어린 시절의 결정적인 순간으로 되돌아 오는 성인에 관한 7 편의 단편 영화 선집 : 겨울의 산책 : 십대 초반의 소년은 어른으로 돌아와 엄마 나 아빠 일 수있는 시체의 잔해가 발견됩니다. 손님 : 십대 초반의 소년이 엄마와 심각하게 아픈 아빠와 함께 시카고에서 뉴 멕시코의 작은 마을로 이사하여 학교에서 첫날부터 괴롭힘을 당합니다. 거의 아름답지 않음 : 술에 취한 두 자매는 어른으로 만나 어린 시절을 되돌아 봅니다. 미스 유명한: 집을 청소하고 딸과 함께 트레일러 공원에 사는 한 여성은 소설을 쓰고 유명해지는 것에 대해 환상을 느낍니다. 라쿠나에: 한 아들이 아버지가 뇌졸중을 앓은 후 부모님을 방문합니다. 그들은 아들을 둔 그의 전 로라를 데려옵니다. 그는 그녀를 본다. 연기 : 광야에서 VW에 갇혀있는 십대 소년 3 명이 앉아서 밤에 섹스에 대해 이야기하다가 히치 하이킹을하기 전에 마을로 돌아갑니다. 무감각한 놈들의 전성기: 한 젊은이가 대학에서 술과 마약이 가득한 파티로 돌아가는 길에 우회합니다.
영화 헤이데이
리뷰
The Heyday of the Insensitive Bastards , 2016
나는 이 영화를 정말 존경한다. 잘 정리했습니다. 그것은 정말로 나를 위해 일했습니다. 막간이 매력적입니다. 나는 출연진의 거물들 때문에 약간 주의가 산만해졌지만, 연기의 질은 큰 차이를 만들었습니다. 나는 카메오라고 불리는 그들의 기여를 보았지만 그렇게 표현하는 것은 영화의 단편적인 구조를 의도적으로 무시하는 것입니다. 캐릭터들이 재미있습니다. 매우 개별적이고 매우 현실적입니다. 첫 번째 이야기는 아마도 가장 눈에 띄지 않아 지나치기 어려웠고, 그 경우에는 더 필요하다고 느꼈지만 다른 이야기는 정말 잘 했습니다. 이 영화는 누적 조각으로 작동하지만 특히 일시 중지하고 조금 생각할 수 있다면 도달 범위와 접근성을 위해 일곱 부분으로 나누어 YouTube에 올리는 것을 보고 싶습니다. 관련된 사람이 리뷰 사이트에서 높은 점수를 얻거나 재정적 인 살인을 저지르는 현실적인 개념을 가지고 있었는지 의심 스럽지만 누군가가 문학이 할 수있는 것을 영화에 가져 오는 것이 좋습니다. 그 책이나 로버트 보스웰의 다른 작품을 읽고 싶고, 제임스 프랭코의 최근 문학적 개종 시도를 보고 싶게 만드는 영화입니다.
안녕하세요 :)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
연남동에서 낭만을 찾는다면? 바로 여기 홍대파티룸 홍대루프탑파티룸 마이헤이데이
요즘 캠핑을 가지 않고도 바베큐 파티를 즐길 수 있는
공간이 많아졌잖아여..! 그래서 저도 이번에 홍대루프탑파티룸에서 바베큐를 먹고 왔습니당...
도심 속 루프탑 바베큐 파티를 즐기고 온
홍대파티룸 홍대루프탑파티룸 마이헤이데이를 소개할게요!
홍대루프탑파티룸 마이헤이데이
📞 0507-1420-0519
연남동 쪽에 더 가깝고 지도 보면 쉽게 찾을 수 있어요.
철계단이 보이는데요. 여기가 홍대파티룸 마이헤이데이2호점 입니다.
들어가자마자 화이트 바닥에 아기자기하게 꾸며진 공간이 참 마음에 들었어요. 이뻐요><
짜라란! 통일된 의자가 아니라 더 감각 있던 이 공간. 머리띠, 왕관, 생일 축하 선글라스, 뒤편에 보드게임도 여러 종류가 있었어요. 보드게임을 좋아하는 사람으로서 괜히 저렇게 쌓여있으면 뿌듯하더라구요..+.+
분위기 있고, 특히나 천장이 높아서 시원한 느낌이 들었던 파티룸
전신거울과 긴 삼각대도 있고요. 저희도 사진 찍을 때 삼각대 사용해서 편하게 촬영했습니당.
행거랑 곳곳에 소품이 참 이쁘더라고요..!
이런 감각적인 공간 나도 할 수 있겠다 싶은데 막상 방 꾸며보면 뭔가 모자라고 애매한 것이....
공간은 기다란 스튜디오 형식이에요. 곳곳에 테마가 다른 인테리어가 되어있어서 이뻤어요.
작게 주방도 있습니다. 도마 각종 컵 칼 소도구들 수저 이쁜 티컵까지 준비가 되어있었어요. 맨 아래에 수저 포크 나이프까지 준비되어 있었습니당 ㅎㅎ 섬세한 준비가 되게 좋지 않나요?
큰 모니터도 준비되어 있었고 유튜브 넷플릭스 모두 오케이였습니당
저희는 바베큐를 하는 동안 음악을 틀어놓고 즐겼는데
꽤나 낭만적이었어요...
6명이 앉을 수 있는 식탁도 딱이었어요. 천장이 특이해서 략간.. 유럽 느낌도 나고(?) ㅋㅋㅋㅋ 그랬답니다.
마샬스피커 조명, 커피 머신에 커피캡슐, 서큘레이터까지 모든 게 다 준비되어 있어서 놀랐어요. 보통 커피 머신은 없거든요.
꼭대기 층이라 여기 루프탑에서 바베큐를 해먹는데요, 전기그릴이 준비되어 있었어요. 불을 켜고 조절만 하면 되니 아주 간편하고 그릴 옆에 공간에 고기를 둘 수 있어서 아주 편리했답니다.
정말 캠핑 느낌이 나게 꾸며져있어요.
천막 안 테이블에서 고기 구워가며 먹었는데 진짜 좋았어요ㅠㅠ 이날 세명이서 갔는데 아 이건 단체로 더 오면 진짜 더 좋겠다 싶더라고요. 다음에도 도심 속 바베큐 꼭 하자는 생각이 들었어요.
쨘! 홍대루프탑파티룸 마이헤이데이에서는 이렇게 맛있는 바베큐를 해먹을 수 있습니다............ bbbbbbbbbb
그릴이라 불 조절 못해서 고기를 태울 일이 없어서 진짜 넘 좋더라구요ㅠ.ㅠ 정말 최고였어요.
도심 속 바베큐 많은데 특히나! 그릴로 되어있는 곳이 좋을 거 같아요. 이걸 이번에 써보니 확실히 좋더라고요.
그렇다고 맛이 덜하나 ? 노노 진짜 맛있었어요. 뚜껑 덮어두니 등갈비도 속까지 잘 익어서
진짜 최고의 바베큐를 즐겼답니당.
디저트로는 야무지게 참외를 먹었어요. 주방이 작은데 진짜 없는 게 없어요. 과일 칼도 있었어요.
전기포트도 있고 (불닭먹었지요><) 칼 종류별로, 수저도 그렇고 접시,컵 도마도 플레이팅용 도마가 따로 있더라고요.
다 먹고서 야무지게 커피 내려서 넷플릭스로 영화를 봤어요. 뭘 볼까 하다가 늑대 사냥을 봤거든요............?
이거 보신 분..? 진짜 끝까지는 도저히 못 보겠더라고요 너무 잔인했어요. 완전 고어물이던데요ㅠㅠ
이런 공간에서 친구들과 식사를 하고 영화를 보고 하는 게 일상에서 벗어난 여유를 즐기는 기분이 .. 그 순간만큼은 참 행복하더라고요🩵 사장님도 정말 친절하세요.
그래서 저는 여기를 또 가고 싶어요! 아마 곧 다시 가지 않을까 싶어요. 여러분도 가보세요:)
위치 ⤵️
서울특별시 마포구 동교로39길 10 3층
이 글은 리뷰 노트를 통하여 본 업체에서 제품 또는
서비스를 제공받아 작성된 글입니다
4
59,630
어느덧 부업스터디 후기왕으로 자리잡은 것 같은데요
그래도 부업스터디 후기 쓰는게 재미있으니 계속 써보도록 하겠습니다 하하
얼마전 3기가 성황리에 종료되었습니다. 한 달간 오픈카톡방에서 서로 서로 부업스토리를 올리고 먹스타그램에 릴스 올리고 공간임대, 비상주, 에언비엔비 등 여러 부업 관련 얘기들을 나누었는데 한 달여의 시간이 후딱 지나갔습니다.
자세한 사항은 아래 게시글을 참조해주세요
https://blog.naver.com/han0107/223288623385
안녕하세요 호루스입니당 벌써 한 달이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다 지난 8월 김부길님과 삼오반님 부...
blog.naver.com
오늘은 짜잔 인츄님께서 직접 파티룸을 빌려서 같은 부업스터디3기이자 먹스타그램을 운영하면서 이미 앞서나가고 계신 고업님과 2기이자 3기 먹스타그램에 릴스 강사님이셨던 빕젤님이 강사로 나서주셨습니다 짝짝짝
인츄님께서 무려 20여명에 가까운 인원을 수용하기 위해 홍대에서 가까운 파티룸을 빌려주셨는데요 잠깐 장소 소개를 하자면 마이헤이데이라는 홍대에서 유명한 파티룸인데 브라이덜 샤워, 각종 생일 파티 하는 곳으로 유명한데요
홍대입구 3번 출구에서 걸어서 8분만 오면 바로 똬악
홍대파티룸추천 마이헤이데이
https://naver.me/5KO0TDVI
서울특별시 마포구 동교로39길 10 3층
크리스마스가 가까워져서 연말 분위기 물씬 나는 예쁜 인테리어에 여기서 살고 싶더라구요
아기자기한 가구와 함께 모두의 마블 같은 게임도 있구요. 거기다가 파티룸 사장님의 센스 있게 캡슐커피도 준비해주셨어요
크리스마스 분위기 물씬 나는 트리에 벌써 캐롤이 울려퍼지는듯 합니다.
아지자기한 디자인에 스터디원들도 오손도손 모여 이야기꽃을 피우고 있습니다
마이헤이데이의 조그마한 문패가 너무 귀여워요
날씨만 좋다면 여기서 야외 바베큐도 가능한데 추워서 패스
멋진 장소에서 교육을 들으려고 하니까 머리에 쏙쏙 잘 들어올 것 같아요
연말 모임에는 홍대 마이헤이데이 많이 많이 사랑해주세요
자 이제 본격적으로 고업님 후기 들어가겠습니당
파스타의 그릇
- 음식은 맛은 인정하지만 폴레틴이 조금 안 예쁘게 만들어 하는 식당들이 종종 있음
- 그릇을 새로 달라 하면 됨
- 파스타는 가게마다 나오는 그릇이 다 달라서 파스타는 쉬운 메뉴가 아님
- 파스타는 푸드 스타일 같은 감각이 있어야 함
면 요리의 면 불어버리면 안 되는 이유
- 면 요리를 먹을 때는 면을 다 불어버리면 나중에 작업을 못해서 면을 다 불어버리면 안 됨
- 면이 오면 면만 잡아서 그릇에 건져놓고 모양을 만듦
- 주변의 시선은 마케팅하는 애들이구나 하고 생각하면 됨
면 요리 연출 방법
- 맛 표현을 넣어야 될 수도 있는데 맛을 안 보고 오시면 어떻게 하냐고 하자 가게에 이미 올라와 있는 걸 참고해서 블로그들을 많이 참고한다고 함
- 먹스타그램 같은 경우에는 이미지 위주로 중요하지 않다고 생각을 한다고 함
- 면 요리 같은 경우에 연출하는 방법을 알려주고 레퍼런스를 많이 찾아보는 걸 추천함
피자 촬영 시 주의 사항
- 피자에서는 치즈가 늘어나는 샷이나 토핑을 가지고 장난을 쳐볼 수 있는 샷을 찍는 게 좋음
- 메뉴 선정 단계에서부터 사이즈도 너무 작으면 탈락임
- 메뉴 선정 단계에서부터 협찬을 목적으로 하는 사람, 수익화가 목적인 사람에 따라 노력해야 되는 값이 다르고 방향성이 다름
대표 스타일에 따른 점
- 대표가 Shape을 만들어놨는데 먹스타그램에 실제로 나오는 음식이 다른 것에 대해 호의적인 사람과 싫어하는 사람이 있음
- 대표가 Shape을 만들어놓고 고객이 보고 가는 문제에 대해 어떻게 생각하는지 이야기하고 있음
기타 팁
- 메뉴를 주문할 때 면을 좀 더 하게 풀어서 달라고 하면 면 요리가 됨
- 양념이 버무려진 족발은 B컷으로 가는 것임
- 쌈을 쌈 샷에 찍을 거라면 릴스가 더 나을 것임
- 먹스타그램에 술을 단독으로 찍는 것은 한 번도 안 했고 술을 사이드로 깔아야 함
음식 사진 촬영 방법
- 음식에 맞는 색깔들을 끼워서 촬영을 하면 됨
- 조명이 달려 있어서 밝기를 바꿀 수 있음
- 자연광이 제일 좋음
- 풀샷을 찍고 싶으면 위에 카메라를 두고 찍으면 됨
고업님의 면을 셋팅하는 모습
가위손
이제 빕젤님 후기입니다.
빕젤님은 편의점 상품을 집에서 촬영하는 팁을 설명해주셨는데요
먼저 촬영용 박스를 이용해서 촬영을 하시는 모습을 보여주셨습니다
저한테 화이트 보드지를 붙여놓고 촬영하니 완전 다른 신세계
그리고 인스타 피드는 무조건 일대일 정방형으로 찍어야 잘리지 않고 사진이 잘 올라간다고 합니다.
그리고 고업님처럼 예쁘게 디스플레이하는 것이 중요한 것을 가르쳐주셨고
과자를 찍을 때는 정면샷 바닥에 세우고 촬영박스 안에 넣고 과자 봉지 안에 있는 내용물을 다이소에 산 도마 모양 쟁반에 예쁘게 올려놓고 항공샷을 찍거나
아니면 거치대를 활용해서 동영상을 찍는 것을 알려주셨습니다
(과자를 찍을 떄는 접시가 많이 필요한데 다이소에 파는 접시를 많이 사용함)
아래처럼 짜잔
또한 과자 말고 음료수, 빵, 케익 등 다양한 제품을 촬영박스에 안에서 촬영이 가능하니 그 활용성 또한 엄청날 것 같았습니다. 뭘 찍던간에 항상 스토리텔링을 어떻게 짤 것인지 생각하고 찍는다고 합니다.
문어체는 그러니 개조식으로 다시 정리하겠습니당
다이소 접시
- 집에서 과자를 찍을 때는 접시 같은 게 많이 필요한데 다이소에서 천 원에 파는 접시를 많이 사용함
- 과자를 찍을 때는 1 대 1 비율로 정방향으로 찍어야 함
- 과자를 찍을 때는 배경을 신경 안 쓰고 활용해서 찍을 수가 있음
과자 연출 샷
- 센스가 타고 나야 함
- 스토리 찍는 거는 맨 처음에 달려나가는 그런 느낌 이런 것도 하고 편의점에 DP되어 있으면 안 사더라도 그냥 있는 데 가서 이거 집는 거 이렇게 한 번 찍고 다시 내려놔요. 그러면 사고 나와 집에 있으니까 연출 샷들이 앞뒤로 들어가는 거임
- 과자는 스토리 텔링을 어떻게 짤 것인지 생각하고 찍음
베이커리뷰 촬영 방법
- 베이커리뷰 같은 경우는 판을 많이 쓰는데 배경에 두고 먼저 찍은 다음에 비교해서 보여드림
- 제품이 하나밖에 없는데 밋밋하니까 판 같은 거나 하나씩 깔아주는 거고 보통 제가 보여드리기가 어려워서 영상을 하나 찍어볼 거고 들어오는 샵부터 먼저 찍음
- 들어오는 샷이 중요한 거는 가운데 딱 위치가 돼야 되고 고정이 되어 있기 때문에 이걸 딱 보고 영상으로 찍어야 함
- 뜯어서 꺼내고 올려서 만드는 것까지 영상으로 찍어야 함
매일매일 올리는 습관
- 매일매일 올려야 되는 게 많기 때문에 시간을 단축시켜야 덜 피곤할 것임
- 하나를 선택해서 하지 말고 어제는 가게 갔다 올리고 오늘은 편의점 갔다 와서 이런 식으로 올리면 됨
음료수 촬영 방법
- 디저트류는 음모랑 뒤에 같이 연출을 하면 좋으니까 커피도 괜찮고 아니면 색깔 있는 음료수도 괜찮음
- 음료수를 찍을 때는 제품이랑 음료수가 어떤지 궁금하기 때문에 따르는 거는 영상으로 하나 찍어주고 다 따른 다음에는 옆에다가 놓고 샷을 하나 찍어주면 좋음
편의점 콘텐츠 발굴
- 제품을 촬영할 때는 레퍼런스를 많이 보고 동일한 제품들 사진을 많이 보면 좋음
- 케이크 같은 거는 자체로 하나 찍고 편의점에서 손쉽게 살 수 있다고 하면서 뜯어보는 샷을 할 것 같음
- 신상 같은 거는 의뢰가 와서 하는 게 아니고 내가 함
- 평소에 편의점 다니면서 어떤 것들이 주로 나오는지 모니터링하고 콘텐츠 발굴할 때 활용하면 좋음
제품 협찬의 중요성
- 제품 협찬은 대기업이 따기가 훨씬 어려움
- 소상공인들은 뜨고 싶은 욕구가 더 많고 마케터들을 잡고 싶음
- 대기업들은 너 아니어도 되기 때문에 제품 협찬이 훨씬 어려움
- 제품 협찬은 시청 지속 시간을 늘리는 게 중요함
브랜딩의 영역
- 브랜딩의 영역으로 돌아가는 건데 내 계정을 어떤 식으로 할 것인가에 대한 고민을 많이 해야 됨
- 초반 3초에 뒤에 나오는 하이라이트를 무조건 뒤에까지 보면 이 정보를 얻을 수 있을 거야라고 직접적으로 얘기를 한다든지 아니면 뭐 이런 경우는 중요한 게 편의점에 이런 케이크가 있다고 어느 편의점에서 가면 살 수 있는 데를 첫 3초에 박아버리면 어느 편의점에서 사는지 궁금해하는 사람 뒤에까지 쭉 보게 됨
- 초반 3초 후킹이 릴스에는 중요하니까 딱 보시고 3초만 보세요. 이 영상을 계속 보고 싶은가를 자가 판단을 계속 해야 됨
- 기획할 때 가장 중요한 거는 다른 사람 걸 많이 보는 것임
- 초반에는 절대적인 시간이 필요함
인스타그램 계정을 키울 때의 팁
- 인스타그램 계정을 키울 때는 팔로어 층을 고려해서 가야 함
- 피드 1만 기준 평균 인사이트가 30~400인데 피드 보통 1만 기준 평균 인사이트가 30~400이면 잘 나온 것임
- 인스타그램 계정을 키울 때는 썸네일과 후킹을 잘 잡아서 해야 함
다들 촬영박스에 모여들며 빕젤님 촬영하는 모습을 지켜보고 한 명씩 돌아가며
사진 예쁘게 찍는 스킬을 배워갔습니다.
영화 10도를 넘나드는 강추위 속에서 먹스타그램에 진심인 사람들이 모여
이런 저련 얘기를 나누며 함께 하는 모습에 다들 경제적 자유를 누릴 잠재력을 갖추고 있다고 생각합니다.
자리를 만들어주신 인츄님 감사드리며
부업스터디 3기 여러분 다들 고생많으셨습니다
감사합니다.
초보투자자,  
부업러버 
경제적 자유를 위해 한걸음씩 달려나간다
프로필
^
성수 카페거리를 지나다가
새롭게 생긴 소품샵 HEY THEY를 들려보았습니다.
벌써부터 핫플레이스가 되어가고 있군요?
핫플에는 빠질 수 없죠!
얼른 들어가보았습니다.
서울특별시 성동구 연무장길 9-1 1층
영업시간은 9시까지입니다.
카페거리에서 또는 식당 근처에서 웨이팅이 필요할 때
잠깐 들리기에도 좋은 딱 좋은 위치!
디올 매장과도 가까워서 사진찍으러 가는 길에도 들리기 좋습니다.
위치 정말 좋아요!
소품샵 답게
입구에 들어서자 마자 보이는 감성 컵과 접시들
인스타 감성의 컵과 접시가 많이 보이죠?
오 너무 귀여운게 많아요ㅠㅠ
다 우리집으로 데려가고 싶다....
접시 가격은 13,000원 15,000원 등 1만원 대가 많은 편이네요
크기가 큰 접시는 2만원 정도 하는 것 같아요!
컵도 13,000원이 대부분이예요.
카페 감성 내기에 좋은 디자인이죠?
우리집 벽에 그대로 붙여놓고 싶은 감성의 엽서사진
미니엽서 900원
큰 엽서는 ~2000원 이었습니다.
진열장에도 소품이 많죠?
친구도 구경에 한창입니다ㅎㅎ
손님이 꽤 많았어요!
진열장에도 아기자기 귀여운 것 천지라
고민에 고민을 거듭하며 물건을 쓸어담고 있는 친구...^^
루피 랜덤 피규어 7,000원
짱구 피규어 8,000원
볼펜 메모지 등등도 테이블에서 구매가능
인센스와 인형도 판매중!
인센스 3,500원
나그참파 인센스 15,000원
여름에 인센스 정말 많이 쓰는데 겨울에는 잘 향초를 쓰는 편이라 패스!
저금통 8,000원
토이스토리 돼지 저금통 사올걸...
너무 귀여운데 지금보니 아쉽ㅠㅠ
다시 방문하면 구매찜
인스타 감성의 사진엽서
강아지와 고양이, 레옹/티파니에서 아침을 등 영화 사진도 있네요
귀여운 캐릭터 등등의 미니엽서는 900원
웰레스와 그로밋
짱구
스누피
패트와 매트
테드
토토로
해리포터
센과 치히로의 행방불명
벼랑위의 포뇨 등등
인기있는 사진이 많네요!
벽에 붙일 수 있는 큰 엽서 1,800원
주방 용품과 소품 등등이 많네요
HEY THEY
벽에 붙이기 좋은 엽서와
인형이 많아요!
성수 헤이데이
부엌에서 쓸 수 있는 귀여운 소품이 많아요
과자집게에도 푸우와 피그렛 얼굴이 있네요ㅎㅎ
요리사 그로밋 인형 너무 귀여워ㅠㅠ
헤이데이 성수
곱창과 리본 머리끈은 아직도 유행 중
곱창끈 6,000원
곱창리본 7,000원 등등
헤이데이 가격
겨울에는 이제 털이 있는 집게핀을 써야겠죠!
귀여운 소품과 오브젝트가 많은 소품샵
헤이데이 HEYTHEY
성수역으로 가는 길에 만나는 디올
여전히 사람이 많습니다!ㅎㅎ
밤에 보면 더욱 아름다운 디올 성수
볼 때마다 예뻐서 사진을 찍을 수 밖에 없는 곳이네요
🤍
이제는 겨울의 감성을 느낄 수 있는 공간으로 업그레이드 중!
성수 나들이였습니다🤍
#성수 #성수나들이 #성수데이트 #성수가볼만한곳 #성수헤이데이 #헤이데이 #헤이데이성수 #소품샵 #헤이데이소품샵 #HEYTHEY #heythey성수 #성수디올 #디올 #디올성수 #성수핫플 #성수핫플레이스 #소품샵리뷰 #귀여운게최고 #서울여행 #성수역 #성수카페거리 #카페거리 #성수카페 #성수맛집
ღ lisianthus blog ღ
프로필