어떤 영상이 펼쳐질 지에 대한 상상을 하게 만든다.
이 상상은 나에게 언제나 즐겁지만 그 때문에
알맹이완 다르게 오해하게 되는 영화들이 종종 생긴다.
내 편협함 때문에 시청을 놓치기에는 너무 잘만든 영화
보는 내내 유쾌하고, 밝은 색채에 고민해야할 메세지가 잘 녹여져 있다.
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 슈퍼 헤비급 몸매의 ‘트레이시(니키 블론스키)’는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는다. 어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 쭉쭉빵빵 S라인 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅들까 걱정하는 엄마 ‘에드나(존 트라볼타)’를 뒤로 하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다. 친구 ‘시위드(엘리아 켈리)’와 ‘페니(아만다 바인즈)’의 도움으로 슈퍼 헤비급 몸매를 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 ‘트레이시’는 드디어 ‘코니 콜린스 쇼’에 입성한다. 그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 엉뚱한 악녀 ‘벨마(미셸 파이퍼)’와 그녀의 딸인 백치미 공주병 ‘앰버(브리타니 스노우)’에게 끔찍한 몸매에 숏다리인 ‘트레이시’는 눈엣가시이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 ‘벨마’와 ‘앰버’ 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 ‘미스 헤어스프레이’ 선발 대회에 참가한다.
인자강 뮤지컬
인종차별로 인해 학교에서나 티비 쇼에서도 백인, 흑인을 갈라 차별하던
미국의 볼티모어를 배경으로 펼쳐지는 이야기로, 주인공인 제법 포둥한 스테이시,
흑인이란 이유로 메인 쇼에 나설만한 춤실력을 가지고도 대우받지 못하는 시위드 등이
자신들의 무대를 지키기 위한 유쾌한 여정을 그려내고 있다.
그 시대의 미적 기준과 다르다는 이유로 차별받던 주인공과 친구들이
좌절하지 않고 밝고 긍정적으로 자신들의 꿈을 이뤄가는 걸 보면서,
사이다를 마신 듯 한 후련한 기분을 느낄 수 있었다.
근데 긍정적인 마인드가 문제가 아니라 춤이고 노래고 너무 잘춘다. ㄸ
이친구들을 쇼에 안내보낸 방송사 멍청이들 아니냐~ 생각이 절로 들게 미친 재능을 보여준다.
흑인남매 시위드와 이네즈는 그… 피가 다르다. 선역에 대한 단순한 지지가 아니라 보면서 홀리게됨
한국에서 꽤 오래전에 이 뮤지컬을 개막했었다고 하는데,
다루는 주제 자체가 본토의 감성이 너무 중요한 작품이라
좋은 소재와 노래임에도 한국공연은 쉽지 않을 것 같아 슬프다…
서편제를 미국 사람들이 가져와서 공연하는 걸 한국인들이 볼 때의 느낌과 비슷할 것 같음
꿈을 가진 주인공이 낙심하지 않고 자신의 꿈을 이루기 위해 주체적으로 행동하는 모습이 멋있었다.
갈등을 빚던 사람들이 노래와 춤으로 하나되는 결말은 판타지 영화의 한 장면을 보는 듯한
짜릿함이 느껴져 영화가 끝난 뒤에도 행복한 여운이 기분좋게 남았다.
실제 일어났던 사회적 문제들에 대해 무겁지 않게 풀어나간 방식은
어느 세대든 거부감 없이 문제에 접근해 고민하게 해준다.
뮤지컬로서의 노래와 춤도 잃지 않고 사회적 주제도 영화를 보면서 생각하게 해 주는 점에서
좋은 영화라고 말하고 싶다!
프로필
^
*스포일러가 포함되어 있습니다.*
[줄거리]
쾌활하고 춤 잘 추는 트레이시는
그 시대 인기 최고의 프로
코니 콜린스 쇼에 출연하고 싶어 합니다.
우연한 기회로 오디션 기회를 얻어 참가하지만
마르지 않은 몸매로 인해 모욕을 받습니다.
하지만 전혀 개의치 않고 자신의 재능을 뽐냅니다.
코니 콜린스 쇼에 출연하게 된 트레이시는
빅사이즈 모델까지 되며
시청자들에게 큰 인기를 얻습니다.
그리고 자신의 이상형과 점점 가까워집니다.
한편 코니 콜린스 쇼에서는
시청률이 잘 나오지 않는다는 이유로
흑인의 날을 방송에서 빼버리고
이 상황을 알게 된 트레이시는
함께 시위에 참여합니다.
시위 과정에서 경찰과 작은 마찰이 있었고
이 일이 크게 와전되어 도망자 신세가 되지만
친구들의 도움으로
미스 헤어스프레이 대회에 참가합니다.
트레이시는 미스 헤어스프레이가 되지 못했지만
사랑과 꿈 두 가지 모두 쟁취하고
코니 콜린스 쇼는 모두가 함께하는
방송으로 발전합니다.
이건 미래예요.
[감상평]
차별에 맞서는 내용을
이렇게 유쾌하고 재밌게
풀어갈 수 있다는 게 놀라웠습니다.
그래서 자막을 보지 않고
화면만 보며 영화를 감상하면
전혀 다른 내용의 뮤지컬 영화 같습니다.
그리고 영화 자체도
영화상의 시대나 영화가 만들어진 시기와 상관없이
전혀 촌스럽지 않고 화려합니다.
캐릭터도 매력 없는 캐릭터가 없고
악역조차도 미워하기 힘든 캐릭터입니다.
그래도 단연 최고는 트레이시입니다.
어떤 몸매를 갖고 있든, 주변에서 뭐라 하든
주눅 들지 않고 항상 당당합니다.
그리고 그 밝은 에너지를 주위에 나눠주며
사람들이 좋은 쪽으로 변해갈 수 있도록 돕습니다.
옳은 일을 하려 하고, 자신이 하는 일에
주저함이 없다는 점이 트레이시를 돋보이게 합니다.
재미와 내용, 분장까지 모두 다 잡은 영화이고
외모와 인종에 관한 차별을 일깨워 주는데
과연 지금은 이때와 얼마나 달라졌을지
생각하게 만드는 울림이 있는 영화입니다.
지루하지 않아 시간 가는 줄 모르고
들썩이며 감상할 수 재미있는 영화입니다.
흥겨운 뮤지컬 영화를 좋아하는 분이라면
만족하며 볼 수 있습니다.
사랑스럽고 에너지 넘치는 영화
‘헤어스프레이’를 추천합니다.
★★★★
프로필
서재안에 글 73
평점:★★☆☆☆
(6.1/10)
*해당 리뷰는 영화 결말까지의 이러저러한 내용이 모두 포함되어 있는 리뷰 입니다.*
어 이거 왜 보려고 했는지 기억 안나네 무지성찜누르기
첫시작부터 노래가 너무 좋아서 시작은 괜찮았는데
뭔가 보면 볼수록...
전체적으로 내가 좋아하는 뮤지컬영화류인데
집중이 하나도 안됐다.
노래랑 스토리 지분에서 노래가 98%쯤되니까
오히려 집중이 안되는것 같음ㅋㅋㅋㅋ
스토리 진행 좀 하나 싶으면?
노래하고 대사 몇번 지르다가
노래하고 이거 약간 엔프피인거임?
엄마도?
하 그리고 그냥 ㅈㄴ 이게 뭐라고
관계자랑 자서 일 해결봤다는 벨마쿤이 너무 지독해서
기분 별로 안좋아짐 중간에 쥔공 애비 유혹하는것까지
.....토나와시발..영화 이용가가 12세인데
몸으로 비벼볼려는 내용은 ㄱㅊ은거구나..;; 카악퉤
되게 옛날 영화!
그냥 킬링타임으로 초초초 가볍게 보기 좋은 영화인듯
#헤어스프레이 #헤어스프레이영화 #영화후기 #감상 #영화감상
^
아는것을 씁니다.
프로필
60
126,211
헤어부분 누적방문자 1위 3000만 블로거
지식인 헤어용품분야 1위 별신
주민님아 입니다
오늘은 beurth the finale spray (비어스 더 피날레 헤어스프레이)의 와디즈 펀딩 오픈기념으로, 제가 개발한 헤어스프레이 6종을 리뷰해보고자 합니다.
제가 거의 10년 가까이 헤어왁스나 스프레이를 개발하고 생산해왔는데, 오늘은 그 중 스프레이를 개발할 때의 에피소드와 목표, 현실과 반응등을 여러분들께 공유해볼까 합니다.
제가 스프레이를 어떤마음으로 만드는지, 한번 같이 알아보시죠
이건 혁신이에요ㅣ24시간 고정력. 떡지지 않은 자연스러움 시스루 스프레이
www.wadiz.kr
현재는 오픈예정 상태이고, 알림+팔로우 해두시면 4/12에 오픈과 동시에 알람이 갈겁니다. 72시간내에 구매하시면 탈모샴푸 500ml 짜리 정품도 증정해드리니 참고하세요.
5000개 밖에 생산을 하지 않았기 때문에 품절되면, 5-6개월 후에나 판매가 가능할 듯 합니다. 나중에 어떻게 사냐고 여쭤보셔도 방법이 없어요 ㅠㅠ
1. 비어스 피날레 헤어스프레이
이것 이상으로 스프레이를 만들 수 있을까?
나의 서명이 들어가있는 스프레이 디자인
약 6년간의 개발기간을 가진 헤어스프레이 입니다.
사람들은 자연스럽고 고정력이 강한 스프레이를 계속 저에게 요구하는데, 솔직히 그런 스프레이 불가능하다고 생각했습니다. 항상 그렇게 답변드려왔구요.
그러나 그 벽을 넘어보고싶어서 6년을 개발한
아마 저의 마지막 헤어스프레이가 되지않을까 싶은
(기존 스프레이들의 리뉴얼은 해야겠지만..)
그런 헤어스프레이 입니다.
왼쪽. 비어스 스프레이사용 / 오른쪽. 미사용
에스그루 프로즌포그 스프레이 원액에, DME가스를 사용해서 입자를 더 잘개쪼개서 이 밸런스를 만들어냈습니다.
LPG가스에 비해서 DME 가스가 더 비싸고, 관리가 힘듭니다. 그래서 캔도 2중으로 코팅한다고 비용이 엄청 많이 들었습니다..
프랑스 1위 향료 회사 mane의 향료를 사용
향료도 최고의 향료를 쓰고싶어서, 조말론과 동일한 향료사에서 국산향료보다 10배나 원가 더 주었고, 실제 조향도mane에서 해주었습니다.
고급호텔에서 느끼던 '호텔어메니티 향'을 스프레이에서 느낄 수 있습니다.
실제 니치향수급의 원료와 조향이 붙었으니 향은 말해뭐하겠습니까.
가스스프레이의 독한 가스향이 거의 안느껴지실 겁니다.
거기에 스프레이 썼을때 두피나 탈모 걱정하시는분들을 위해서 EWG등급은 물론이고, 실질적으로 해가 없도록 최대한 개발했습니다.
국내에서 피부자극도 임상실험을 통해서 0.00의 결과치까지 결국 해냈습니다.
그러니까 제품력 / 향 / 피부자극 까지 최고로 만들고 싶었고, 마지막 제품 디자인도 제가하며
정말 6년에 걸쳐서 작품을 만들었다 생각하고 제 이름을 새긴겁니다.
대략 이런느낌으로 고정
요새는 시스루 스타일이 거의 대세기 때문에 남자든 여자든 하늘하늘하면서 고정하고 싶을 때 쓰시면 딱 좋습니다.
손으로 만지면 어느정도는 굳어있지만 티는 안나고, 빗질도되는 스프레이라 보면 됩니다
아예 고정 되는걸 기대하신다면 에스그루 프로즌포그를 쓰셔야하고, 완전 안굳는걸 상상하시면 다른걸 쓰셔야 합니다.
고정력 + 자연스러움의 밸런스 제품이라는거!
고정력 7.5 / 10
자연스러움 7.5 / 10
세정력 9 / 10
광택감 2 / 10
추천 헤어스타일 : 시스루컷 , 댄디컷 , 애즈펌 , 리프컷 등 내츄럴헤어
2. 에스그루 프로즌포그 스프레이
고정력 현존 최고
이걸 만들 때 저의 목표는 '내가 쓰고싶은 스프레이' 였습니다.
저는 머리가 흐트러지는 걸 좋아하지않습니다. 아침에 머리하고나가면 그게 딱! 하루종일 고정되야 합니다.
심지어 광택도 싫어합니다. 세정은 샴푸 한번에 그러면서 되야하죠.
리뷰가 네이버쇼핑기준 6300개에 평점 4.8이니, 저 뿐만 아니라 여러분들도 만족하시는 듯 합니다.
에스그루 프로즌포그는 거의 안움직입니다
프로즌포그는 고정력이 현존 최강 수준이라서 사실상 한번 쓰면 갈아타기가 힘듭니다. 리뷰도 보면 비싸지만 바꿀수없다고 하시는게 많은데요..
가격에 관해서 얘기해드릴게여
에스그루 프로즌포그는 해외생산(일본 arimino)에서 하고 있습니다.
아리미노는 가스스프레이를 세계에서 1-2번째로 개발한 회사입니다. (1952년 개발) 세계에서 가장 가스스프레이에 관한 기술력이 오래 축적된 회사라고 할 수 있죠.
가스스프레이 제조 역사만 70년 (6.25전쟁 시대)
원래 액체스프레이보다 가스스프레이가 비싼데, 저희는 내용물 뿐만 아니라 케이스, 비닐까지 다 100% 국산없이 수입산 입니다. 겉면의 비닐포장에 보시면 기포도 하나 없습니다. 퀄리티가 아예 달라요.
그렇다보니 국산 헤어스프레이에 비해서 원가가 약 3-4배 정도 됩니다.
현재 판매가가 28,000원인데, 국내에서 생산한 에스그루 프로즌워터 스프레이는 17,000원에 판매하고 있습니다.
최고의 퀄리티로 맞출려다보니, 원가가 워낙 비싸져서 가격을 최대한 합리적으로 정해도 이정도밖에 되지않는것을 알아주셨으면 좋겠습니다.
그리고.. 저렴하게 만들면요.. 여러분들이 원하는 퀄리티 안나옵니다. 나왔으면 제가 이미 저렴하게 만들었어요
고정력 9.5 / 10
자연스러움 3 / 10
세정력 7 / 10
광택감 3.5 / 10
추천 헤어스타일 : 아침에 한 머리를 하루종일 유지하고 싶은 모든 스타일에 가능. 특히 가일컷 , 아이비리그컷 , 드랍컷 같은 하드한 헤어스타일엔 더 좋음
3. 에스그루 프로즌워터 스프레이
고정력은 좋은데..
이걸 제가 만든이유는 단순합니다
'폴미첼 2세대가 구려서'
폴미첼 1세대 스프레이를 매우 만족하며 썼습니다. 근데 2세대로 리뉴얼되고.. 고정력이 너무 떨어졌습니다.
1세대 원료가 워낙 안좋았기 때문에, 리뉴얼은 꼭 필요했다고 생각합니다만.. 고정력 자체가 너무 떨어졌습니다.
앞서 말씀드린것처럼 저는 머리가 흐트러지는걸 좋아하지 않기 때문에, 액상 스프레이를 써야하는 광택감 있는 헤어스타일을 할 때 쓸 스프레이가 필요했습니다.
광택감 있는 헤어스타일에 찰떡
특히 요즘은 광택감 있는 헤어스타일을 많이 하는데 (웨트스타일 포함), 액상 스프레이 자체가 베이스가 물이기 때문에 상성이 매우 좋죠.
액상 스프레이는 한국도 꽤 잘 만들기 때문에, 국내에서 헤어제품을 젤 잘만든다고 알려져있는 ILJIN에서 제조했습니다. 한 1-2년 개발한 듯 합니다.
고정력은 매우 만족스럽습니다. 제가 원했던 딱 그정도. 에스그루 프로즌포그 스프레이의 액상 버전으로 말이죠. 하지만 문제가 발생했습니다.
국산 노즐이 고정력을 못 버티네요
매일 쓰면 문제가 없지만, 가끔 쓰게 되면 노즐이 막히는 증상이 종종 발생합니다.
따뜻한 물에 녹이면 되지만, 저는 그거 귀찮고, 그것 또한 제품력의 하나라고 판단하기 때문입니다. 근데 국내에선 현재 대체가능한 노즐이 없어서 구매시 노즐을 1개 더 드리고 있습니다.
다음번에 리뉴얼을 하게되면 노즐부분을 손을 봐야할거같긴한데.. 어떻게 해야할지 현재도 고민 진행중입니다
고정력 9 / 10
자연스러움 3 / 10
세정력 6 / 10
광택감 7 / 10
추천하는 스타일 : 광택감 있되 자연스러움보다 유지력이 중요한 거의 모든 헤어스타일. 특히 뜨는머리 good
4. 에스그루 스칼프 워터 스프레이
에스그루 스칼프 워터 스프레이
탈모샴푸와 동일한 탈모방지 기능성 성분이 들어간 액상타입 헤어스프레이 입니다. 탈모가 있거나 걱정되는데 그것 때문에 스프레이를 못 쓰신다는분들을 위한 나름 한정판(?)으로 만들었습니다.
전체적인 고정력은 많이 높이지 않고 자연스럽게 고정이 가능한 정도로 만든 스프레이 입니다. 특히 세정이 잘 되게 맞췄다고 할 수 있죠.
전체 구매평점도 4.8점으로 매우 좋은편이나, 판매량 자체는 별로 좋지않아서 추가 생산은 없을 예정입니다.
고정력 7.5 / 10
자연스러움 6 / 10
세정력 7.5 / 10
광택감 6 / 10
추천하는 사람 : 머리숱이 적거나 얇은모발을 가진 사람, 탈모를 걱정하는 사람
5. 루체스터 스프레이
국산으로 좋은걸 만들어보고 싶었습니다
가스스프레이도 국산으로 좀 좋은걸 만들어보고 싶었습니다.
그래서 헤어제품 제조사인 뉴겐코스메틱에서 자체브랜드로 제작을 하게되었죠. 제조사에서 자신들의 브랜드를 만드니 얼마나 최선을 다해서 만들겠습니까
근데 문제가 하나 있었습니다. 저는 원가보다는 무조건 제품력인 사람인거죠
모든것으로 국산으로 셋팅하니 제가 원하는 정도로 제품력이 안나왔습니다
제가 연구원한테 물었죠
"아니 도대체 뭐가 문제인거에요? 해외에서 생산하니까 되는데, 왜 국내에선 안되죠?"
그랫더니 그러시더군요
"안타깝지만 원하시는 정도로 올릴려면 국산원료로는 불가능합니다. 수입해야하는데 그러면 원가가 또 올라가서 국내에서 제조하는 의미가 없을수도 있어요"
제 대답은 뻔하죠..
"그래도 해주세요"
그렇게 수입산 스프레이액이 들어갔고, 가스와 캔,노즐,포장지들은 전부 국산으로 만들었습니다.
m.blog.naver.com
이것도 국산 스프레이치고는 거의 2-3배의 원가로 결국 만들어졌죠
그래도 국산인만큼 가격은 최대한 낮춰서 측정했습니다. 얘는 진짜 남는게 없는 애에요. 농담이 아니고
액상스프레이보다 거의 2.5배 정도 원가가 비싼데, 가격이 똑같으니 말 다했죠.
근데도 인지도가 낮아서, 판매량이 지지부진합니다. 안타깝네요.
개발에만 참여하고, 제 브랜드도 아니지만
진짜 제가 인증하는 가성비 스프레이 입니다.
루체스터 스프레이 리뷰와 평점
실제로 리뷰가 500개 정도인데 평점이 무려 4.9점이에요.
근데 왜 이렇게 안유명한지 모르겠어..
고정력 8.5 / 10
자연스러움 4 / 10
세정력 7 / 10
광택감 3.5 / 10
추천하는 사람 : 가성비 스프레이를 찾는 모든 사람들
6. 슈퐁 헤어픽서
헤어픽서도 만들었지요
헤어픽서의 개발의뢰가 들어왔습니다.
픽서의 포지션상 헤어스프레이보다 약하지만 자연스럽고, 그러면서 최대한 고정이 되는 포지션이죠
한국에서 3번째 정도 되는 큰 화장품 제조사인 '서울화장품'에서 제조했고, 처음으로 DME가스로 개발했습니다.
한 1년 정도 시간들여 개발했습니다.
그러던 중 재밋는 개발 에피소드가 있습니다. 개발 끝단계에서 다른 브랜드에 개발한 내용물을 영업했더군요. 타사 브랜드에서 동일한 내용물로 저 보다 먼저 나왔습니다. 여러분들도 잘 아시는 브랜드에서요.
이건 헤어픽서라서 되게 약하게 개발되었는데, 남성용 하드스프레이로 출시되었더라구요??? 근데 잘될리가 있나요..
정말 한국의 화장품회사들의 시스템과
BM들이 고민하고, 연구하지않고
항상 카피하고, 빠르게 만드는것만 집중하는거
개인적으로 안타깝습니다
이러다가 한국야구, 한국영화 처럼
가격만 올라가고 퀄리티 유지안되서 밀려날 수 밖에 없게됩니다

갑자기 진지해졌었네요
어쨋건 슈퐁은 DME가스의 곱게 분사되는 입자의 장점을 살려서 개발했고, 매우 자연스러운 느낌으로 연출이 됩니다.
처음부터 10대 타겟으로 개발되어서, 판매가가 저렴하게 책정되었기 때문에 용량도 작게 만들어졌습니다.
아쉽게도 슈퐁의 리뉴얼버전은 가스타입이 아닌 액상으로 될 예정입니다. 국내에서의 가스제품의 생산은 캔의 문제나 협업하면서 개발해야 하는 등 복잡한 문제들이 많아서, 브랜드사에서 액상으로의 리뉴얼로 결정되었습니다.
고정력 5.5 / 10
자연스러움 9 / 10
세정력 9 / 10
광택감 3 / 10
추천하는 스타일 : 딱딱하게 굳지않고, 자연스럽게 연출하는 헤어스타일. 여자 시스루뱅에 가장 최적.
이렇게 제가 헤어스프레이들을 6종을 10년동안 개발해오면서 겪은 여러가지 에피소드들. 나의 목표들. 현실들과 어려움등 다양하게 공유해봤습니다.
재밋으셨나요?
비어스스프레이를 개발하게 된 동기만 3편의 포스팅으로 썼었는데, 다른 스프레이들도 마찬가지로 얘기를 다 풀자면 엄청..길겁니다.
최대한 컴팩트하게 써봤고 솔직하게 써봤습니다. 단점은 단점으로. 장점은 장점으로 말이죠
앞으로는 헤어스프레이와 왁스보단 세상에 없는 새로운 헤어,바디 제품들을 개발하는데 집중해볼 생각입니다.
더더 좋은 아이템들을 개발해서 여러분들께 신선한 경험을 할 수 있게 해드리고 싶네요
그럼 오늘은 여기까지 하겠습니다
주민님아 였습니다
- 3000만 블로거 
- 지식in 별신 
- boyshair founder 
- beurth developer 
- s.groo developer 
- no sponsorship
프로필
1,068
32,365,118
^
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
평점 7.3 (19만명)
코멘트 1000+
키워드 검색량(3290/22800)
헤어스프레이 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서는 헤어스프레이 (Hairspray, 2007)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 감상할 수 있습니다. 그러나 해당 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 찾고 계신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT 다양한 종류를 모두 확인하기 어렵다면, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
헤어스프레이 (Hairspray, 2007)는 많은 사람들에게 추천할 만한 영화입니다. 이 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해드리고 싶습니다. 투디스크는 영화와 드라마를 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 볼 수 있는 좋은 ott 서비스입니다.
투디스크를 사용하려면 네이버에서 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 강력히 추천드립니다.
다른 OTT 서비스를 구독하느라 고생하신다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크를 이용하면 다시 보고 싶은 영화나 드라마를 편리하게 즐길 수 있습니다.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
2007년에 개봉한 영화인 "헤어스프레이"는 뮤지컬과 코미디 요소를 담고 있는 작품입니다. 이 영화는 1960년대의 복고풍을 잘 담아내어 관객들에게 사랑을 받았습니다.
영화의 주인공은 어린이 방송에서 출발한 대중음악 프로그램에 출연하고 싶어하는 소녀 트레이시 턴블라드입니다. 그러나 그녀는 자신의 몸매가 크다는 이유로 많은 좌절과 차별을 겪게 됩니다. 트레이시는 자신의 꿈을 이루기 위해 힘차게 싸우며, 동시에 인종차별과 체중차별에 맞서 싸우는 사회적 메시지를 전달합니다.
이 영화는 다양한 캐릭터와 독특한 플롯으로 구성되어 있습니다. 트레이시의 엄마 엡리은 영화 속에서 딸의 꿈을 지지하는 모습으로 관객들에게 감동을 전합니다. 또한, 인기 음악 프로그램의 호스트인 코넬러스 콜린스와 그의 동생인 리틀 이너시아스트는 다양한 인물들과의 관계를 통해 유쾌한 장면을 선사합니다. 또한, 트레이시와 함께 춤을 추는 블랙 뮤지션 시마이는 강력한 보컬과 춤 실력으로 많은 사랑을 받습니다.
"헤어스프레이"는 다양한 음악과 춤으로 채워진 멋진 뮤지컬 영화입니다. 이 영화는 흥겨운 노래와 화려한 춤으로 관객들에게 웃음과 즐거움을 선사하며, 동시에 사회적 문제에 대한 메시지를 전달하는 멋진 작품입니다. "헤어스프레이"는 자신의 꿈을 이루기 위해 힘들어하는 사람들에게 용기와 희망을 주는 영화입니다.
이런 멋진 영화를 통해 우리는 인종차별과 체중차별 같은 사회적 문제에 대해 생각해볼 수 있습니다. "헤어스프레이"는 우리에게 다양성과 포용성의 중요성을 상기시키며, 모든 사람들이 자신의 꿈을 향해 달려갈 수 있는 희망을 줍니다.
이 글은 "헤어스프레이"라는 멋진 영화에 대한 소개였습니다. 이 영화를 보면서 우리는 즐거움을 느끼고 동시에 사회적 문제에 대해 고민해볼 수 있습니다. 다음 글에서는 이 영화의 음악과 춤, 그리고 주요 캐릭터들에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 많은 관심 부탁드립니다.
헤어스프레이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 아담 쉥크만
- 주연: 니키 블론스키(트레이시 턴블래드)
- 주연: 존 트라볼타(에드나 턴블래드)
- 주연: 퀸 라티파(모터마우스 메이벨)
- 주연: 미셸 파이퍼(벨마 본 터슬)
- 주연: 크리스토퍼 월켄(윌버 턴블래드)
- 주연: 아만다 바인즈(페니 핑글턴)
- 조연: 제임스 마스던(코니 콜린스)
- 조연: 브리태니 스노우(앰버 본 터슬)
- 조연: 잭 에프론(링크 라킨)
- 조연: 엘리아 켈리(시위드 J. 스텁스)
- 조연: 앨리슨 제니(프러디 핑글턴)
헤어스프레이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
헤어스프레이 (Hairspray, 2007) 영화는 1960년대 미국의 흑인 인권과 여성 코르셋 문제를 다루고 있습니다. 이 영화는 유쾌하고 영리한 방식으로 이 주제를 다루면서 관객들을 웃게 하면서도 감동시키고 있습니다.
영화의 마지막 부분에서는 흑인 인권운동을 주도하는 주인공이 백인이었다는 점에서 약간의 불편함을 느낄 수 있습니다. 기득권 스스로 특권을 인정하고 이를 기반으로 연대하는 자세는 환영받아야 할 것입니다. 하지만 투쟁의 주체, 특히 발화의 주체는 언제나 억압받은 층의 당사자여야 합니다. 이 영화에서는 흑인이 주체가 되는 대신 백인의 지혜와 인도를 내세우고 있습니다. 세트장에서 흑인과 백인 사이에 선을 긋고 춤을 추는 장면에서, 트레이시가 흑인과 함께 춤추자고 제안하지만 시위드는 그럴 수 없다고 말합니다. 이는 흑인의 날 폐지에 대항하는 시위를 먼저 제안한 것도 트레이시이며, 기득권력을 지키고자 하는 악역으로 대표되는 벨마에게 대항하고 통쾌하게 한 방을 날리는 것도 백인인 코니다. 역사 속에서 스스로의 인권을 지키고자 삶을 걸고 투쟁했던 주체는 흑인이었습니다. 그러나 이 영화에서는 흑인은 주저하거나 백인의 발화를 통해 답을 얻게 되는데, 이 점이 약간의 불편함을 느끼게 합니다. 따라서 아이네즈의 미스 헤어스프레이 당선은 그녀의 당당하고 자신감 넘치는 성격이 무색하게 백인의 시혜를 받은 결과라는 느낌을 지울 수가 없습니다.
이 영화에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하면, 대부분 즐거움과 긍정적인 기운을 느꼈다는 것을 알 수 있습니다. 일부는 영화가 다소 무거운 주제를 매우 유쾌하게 다루었다고 언급하며 들썩들썩한 기분을 느낀다고 말합니다. 또 다른 리뷰에서는 차별에 맞서는 아웃사이더들의 희망찬 인파이팅을 강조하며 영화가 끝나도 가시지 않는 흥의 여운과 긍정의 기운을 느꼈다고 언급합니다. 잭 에프론의 연기와 니키 블론스키의 매력적인 연기도 언급되었으며, 영화를 웃으면서 본 사람들도 있습니다.
이 영화는 다소 진지한 주제를 흥겹고 두근거리게 다루며, 인종차별과 여성 코르셋 문제를 유쾌한 뮤지컬과 로맨틱 코미디의 형식을 통해 관객에게 전달합니다. 주인공 트레이시를 연기한 니키 블론스키의 귀여움과 잭 에프론의 매력적인 모습도 많은 이들에게 매력적으로 다가갔습니다. 또한 영화 속의 넘버들도 모두 좋았으며, 클라이맥스의 댄스파티는 많은 사람들에게 미소를 짓게 만들었습니다.
이 영화는 2007년에 제작되었으며, 트레이시를 밝게 그려준 점이 호평을 받았습니다. 이런 유형의 영화는 가벼운 바람이 부는 열린 창과 같아서 많은 이들에게 큰 즐거움을 선사하였습니다. 또한 백인 여자아이와 흑인들의 하모니, 인종차별, 외모지상주의, 성적 소수자 차별 등을 넘어 권력있는 사람들의 횡포까지 다루는 이 영화는 많은 사람들에게 자긍심과 희망을 전달하였습니다.
이 영화는 보는 내내 즐거움과 들썩거림을 느낄 수 있는 뮤지컬입니다. 여주인공의 발랄한 춤과 표정은 머리 스타일보다 더욱 매력적이었습니다. 이 영화를 보면 행복해지고 싶을 때마다 보게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
그리스 (1978) 평점 : (7.02)
마이 리틀 히어로 (2012) 평점 : (6.08)
리지 맥과이어 (2003) 평점 : (6.40)
레이즈 유어 보이스 (2004) 평점 : (6.36)
파리 36의 기적 (2008) 평점 : (5.90)
올모스트 페이머스 (2000) 평점 : (7.37)
스타로부터 스무 발자국 (2013) 평점 : (6.97)
드림업 (2009) 평점 : (6.28)
스트리트댄스 (2010) 평점 : (6.53)
온 투어 (2010) 평점 : (5.50)
kref12366님의 블로그입니다.
프로필
^
헤어스프레이: 환상적인 음악과 다양성의 묘기
안녕하세요, 여러분! 오늘은 특별한 주제로 여러분을 찾아왔습니다. 이번 포스팅에서는 뮤지컬 영화 '헤어스프레이'에 대해 이야기해보려고 합니다. '헤어스프레이'는 그야말로 환상적인 음악과 다양성의 묘기로 가득 찬 작품으로, 이제 함께 감상해보도록 하겠습니다.
'헤어스프레이’는 2007년에 개봉한 뮤지컬 코미디 영화로, 1960년대 볼티모어를 배경으로 뚱뚱하지만 쾌활한 소녀가 TV 댄스 쇼에 출연하면서 인종 차별과 사랑에 맞서는 이야기를 다룹니다. 이 영화는 존 트라볼타, 미셸 파이퍼, 크리스토퍼 월켄, 아만다 바인스, 제임스 마즈든, 퀸 라티파, 잭 에프론 등 스타들이 출연하였으며, 흥미진진한 스토리와 신나는 음악과 안무로 많은 사랑을 받았습니다. 저는 이 영화의 줄거리와 등장인물, OST 등에 대해 소개하고, 제 개인적인 감상과 평가를 드리겠습니다.
1960년대 볼티모어의 생동감 담긴 '헤어스프레이' 영화 소개
영화 '헤어스프레이’의 줄거리
영화 '헤어스프레이’의 주인공은 트레이시 턴블래드(니키 블론스키)라는 고등학생입니다. 트레이시는 몸매가 뚱뚱하고 학교에서 왕따를 당하지만, 그녀는 언제나 긍정적이고 쾌활합니다. 그녀의 꿈은 볼티모어에서 인기 있는 TV 댄스 쇼인 '코니 콜린스 쇼’에 출연하는 것입니다. 그러나 그녀의 엄마 에드나(존 트라볼타)는 그녀의 몸매를 부끄러워하고, TV 쇼에 나가는 것을 반대합니다. 하지만 트레이시는 자신의 꿈을 위해 포기하지 않고, 친구 페니(아만다 바인스)와 함께 오디션에 참가합니다. 트레이시는 자신의 춤실력과 매력으로 코니 콜린스(제임스 마즈든)의 마음을 사로잡고, 쇼의 정식 멤버가 됩니다.
트레이시는 쇼에서 많은 인기를 얻고, 자신이 좋아하는 링크 라킨(잭 에프론)과 가까워지기도 합니다. 하지만 그녀의 성공은 악랄한 방송국장 벨마 본 터슬(미셸 파이퍼)과 그녀의 딸 앰버(브리트니 스노)에게 위협으로 다가갑니다. 벨마와 앰버는 트레이시를 괴롭히고, 그녀를 ‘미스 틴에이지 헤어스프레이’ 대회에서 탈락시키려고 합니다. 또한 벨마는 인종 차별적인 태도로 흑인들을 쇼에서 배제하려고 합니다. 트레이시는 이런 부당함에 반대하고, 자신의 친구 시위드(일라이저 켈리)와 그의 어머니 수다쟁이 메이벨(퀸 라티파)과 함께 흑인들의 권리를 위해 싸웁니다. 트레이시는 인종 구분 없이 모두가 함께 춤을 출 수 있는 세상을 만들기 위해 노력하게 되는데, 그녀는 과연 자신의 꿈과 사랑을 이룰 수 있을까요?
댄스부터 발라드까지, '헤어스프레이' 음악의 매력과 감동
영화 '헤어스프레이’의 등장인물
영화 '헤어스프레이’에는 다양한 성격과 배경을 가진 매력적인 등장인물들이 있습니다. 그 중에서 몇 명을 소개하겠습니다.
트레이시 턴블래드: 영화의 주인공으로, 뚱뚱하지만 쾌활하고 긍정적인 고등학생입니다. 춤과 음악을 좋아하고, TV 댄스 쇼에 출연하는 것이 꿈입니다. 인종 차별에 반대하고, 모든 사람들이 평등하고 행복하게 살 수 있도록 노력합니다. 링크 라킨에게 짝사랑을 합니다.
에드나 턴블래드: 트레이시의 엄마로, 세탁소에서 일하는 주부입니다. 몸매가 뚱뚱하고, 자신감이 부족합니다. 딸의 꿈을 지지하지만, 그녀가 세상에 상처받을까 걱정합니다. 윌버와 사랑스럽게 살고 있습니다.
윌버 턴블래드: 트레이시의 아빠로, 장난감 가게를 운영하는 사업가입니다. 몸매가 날씬하고, 유머 감각이 있습니다. 딸의 꿈을 응원하고, 엄마와 함께 행복한 가정을 이루고 있습니다.
코니 콜린스: TV 댄스 쇼의 진행자로, 잘생기고 친절한 청년입니다. 트레이시의 춤실력과 매력에 감탄하고, 그녀를 쇼의 멤버로 받아줍니다. 벨마의 압박에도 불구하고, 인종 차별에 반대하는 태도를 보입니다.
링크 라킨: TV 댄스 쇼의 스타로, 잘생기고 인기 있는 청년입니다. 앰버와 연인 관계지만, 점점 트레이시에게 관심을 보입니다. 처음에는 벨마와 앰버의 영향으로 인종 차별적인 태도를 보이지만, 나중에는 트레이시와 함께 인종 차별에 맞서게 됩니다.
벨마 본 터슬: TV 방송국의 매니저로, 앰버의 엄마입니다. 아름다운 외모가 곧 권력이라고 생각하고, 자신과 딸을 최우선으로 생각합니다. 트레이시와 시위드를 싫어하고, 인종 차별적인 태도를 보입니다.
시위드: 트레이시의 친구로, 흑인 댄서입니다. 코니 콜린스 쇼에 출연하고 싶지만, 인종 차별로 막힙니다. 트레이시와 함께 인종 차별에 반대하는 운동을 벌입니다. 페니에게 짝사랑을 합니다.
페니 핑글턴: 트레이시의 친구로, 순진하고 어리버리한 소녀입니다. 엄마가 엄격하고 보수적이라서 자유롭게 살 수 없습니다. 시위드에게 짝사랑을 합니다.
수다쟁이 메이벨: 시위드의 어머니로, 레코드 가게를 운영하는 사업가입니다. 흑인들의 권리를 위해 싸우고, 트레이시와 그녀의 가족을 돕습니다. 코니 콜린스 쇼의 '흑인의 날’을 진행합니다.
1960년대 볼티모어를 배경으로 한 영화 '헤어스프레이’의 등장인물 소개
영화 '헤어스프레이’의 OST
영화 '헤어스프레이’는 뮤지컬 영화로, 다양한 장르와 스타일의 음악과 안무가 등장합니다. 영화에는 총 17곡의 노래가 수록되어 있으며, 그 중에서 몇 곡을 소개하겠습니다.
Good Morning Baltimore: 영화의 오프닝 노래로, 트레이시가 자신의 도시와 꿈에 대해 노래합니다. 볼티모어의 다채로운 모습과 트레이시의 쾌활한 성격을 잘 나타내는 노래입니다.
The Nicest Kids in Town: 코니 콜린스 쇼의 주제곡으로, 코니와 쇼의 멤버들이 자신들의 인기와 매력에 대해 노래합니다. 1960년대의 팝과 록앤롤 스타일의 노래입니다.
Welcome to the 60’s: 트레이시가 에드나를 설득하고, 그녀를 세상에 내보내기 위해 노래합니다. 1960년대의 변화와 혁신에 대한 기대감과 설렘을 담은 노래입니다.
Run and Tell That: 시위드와 흑인 댄서들이 자신들의 자부심과 용기에 대해 노래합니다. 인종 차별에 맞서는 메시지와 리듬감 있는 멜로디가 인상적인 노래입니다.
You Can’t Stop the Beat: 영화의 엔딩 노래로, 모든 등장인물들이 함께 춤을 추며 노래합니다. 인종 구분 없이 모두가 함께 즐기는 모습과 음악과 춤에 대한 열정을 담은 노래입니다.
존 트라볼타의 여성 변신! 영화 '헤어스프레이’의 매력적인 OST와 스토리
영화 '헤어스프레이’의 감상과 평가
저는 영화 '헤어스프레이’를 보고 매우 즐거웠습니다. 영화는 재미있고 신나는 스토리와 음악으로 관객들을 매료시키면서도, 인종 차별과 사랑, 꿈과 우정 등의 깊은 주제를 다루고 있습니다. 영화는 1960년대의 볼티모어를 생생하고 세련되게 재현하고 있으며, 배우들의 연기와 노래, 안무도 훌륭합니다. 특히 존 트라볼타가 여성 역할을 맡아서 성대한 변신을 보여주는 것이 인상적입니다. 영화는 코미디와 드라마, 뮤지컬의 요소를 잘 조화시켜서, 가볍게 즐기기에도 좋고, 깊게 생각하기에도 좋은 작품입니다. 저는 이 영화를 누구에게나 추천하고 싶습니다.
1. 헤어스프레이: 뮤지컬 영화의 환상적 세계
'헤어스프레이'는 1960년대 볼티모어를 배경으로 한 뮤지컬 영화로, 풍성한 음악과 화려한 춤으로 시대의 활기와 열정을 그린 작품입니다. 주인공 트레이시의 꿈과 사랑, 그리고 다양성에 대한 메시지는 오늘날에도 확연한 공감을 불러일으킵니다. 영화 내에서 등장하는 다양한 캐릭터들의 개성적인 모습은 우리에게 서로를 인정하고 존중하는 중요성을 상기시켜줍니다.
2. 사회적 메시지의 은유: 다양성과 차별
영화 '헤어스프레이'는 무엇보다도 다양성과 차별에 대한 은유를 담고 있습니다. 트레이시와 그녀의 친구들은 사회적으로 받아들여지기 힘든 외모와 체형을 가지고 있지만, 그들은 자신들의 능력과 열정으로 모든 편견을 뛰어넘습니다. 이는 우리 현실 세계에서도 중요한 가르침으로 다가옵니다. 영화를 통해 다양성을 존중하고 차별을 극복하는 소중함을 배울 수 있습니다.
3. 음악으로 풀어낸 감동
'헤어스프레이'는 그만큼 음악적인 즐거움 역시 제공합니다. 화려한 댄스 신에서부터 감미로운 발라드까지, 다양한 음악 장르가 하나로 어우러져 영화의 분위기를 더욱 풍부하게 만듭니다. 노래와 춤으로 표현되는 주인공의 내면 갈등과 성장은 우리에게 공감과 용기를 불어넣어 줍니다.
4. 헤어스프레이의 미래 의미
'헤어스프레이'는 과거를 배경으로 하지만 그 안에 담긴 가치와 메시지는 현대에도 확고한 의미를 가지고 있습니다. 우리 사회에서 여전히 진행 중인 차별 문제와 다양성을 지키는 중요성을 되새깁니다. 이 작품은 미래를 향한 희망과 변화를 음악과 이야기를 통해 전달합니다.
5. 결론
'헤어스프레이'는 환상적인 음악과 다양성을 주제로 한 뮤지컬 영화로, 그 안에는 사랑과 용기, 인정과 다양성에 대한 소중한 메시지가 담겨 있습니다. 이 작품은 우리에게 현실 세계에서도 중요한 교훈을 남겨주며, 그 음악과 이야기는 우리를 영원히 감동시킬 것입니다.
인종 차별과 사랑, 꿈을 다룬 영화 ‘헤어스프레이’ 감상평
마치며
이렇게 영화 '헤어스프레이’에 대해 포스팅해 보았습니다. 저는 이 영화의 줄거리와 등장인물, OST 등에 대해 소개하고, 제 개인적인 감상과 평가를 드렸습니다. 저는 이 영화를 보고 많은 즐거움과 감동을 받았습니다. 저의 글이 여러분들에게 도움이 되었다면 좋겠습니다. 저의 블로그에 구독과 좋아요를 눌러주시면 감사하겠습니다. 다음 글에서 또 만나요. 안녕히 계세요.
영화 '헤어스프레이’로 배우는 인종 차별과 사회 변화의 역사
다양한 정보와 관점을 고려하여, 더 나은 선택을 할 수 있도록 도와드립니다
프로필
^
영화를 보기 전에는 못생기고 뚱뚱한 여주가 학교 퀸카로 뽑히게 되는 과정을 다룬 이야기인 줄 알았다. 그런데 끝까지 보니까 당시 인종차별과 다양한 외모에 대한 존중에 대해서 이야기하는 뮤지컬 영화였다.
방송국 국장인 미인대회 출신 벨다는 자신의 딸 엠버를 코니 콜린스 쇼 주인공으로 내세워 스타로 만들고 싶어 한다. 그리고 춤을 잘 추는 흑인 댄서들과도 갈등을 빚고 그들이 설자리를 없애버린다. 화가 난 트레이시는 흑인 댄서들과 함께 시위를 하고 경찰과 맞서게 된다.
주인공이 못생기고 키도 작고 뚱뚱하다. 댄싱퀸이 된다는 것이 현실적으로 힘들 수 있는데, 외모적인 편견을 이겨내고 자신의 꿈을 펼치는 이야기를 담고 있어서 좋았다. 그리고 주인공 캐릭터가 긍정적이고 유쾌하게 그려져서 마음에 들었다.
영화에서 트레이시 엄마로 존 트라볼타가 여장해서 엄마 역으로 나오는데 재미있었다. 영화를 보면서 저 분장을 하고 노래하고 춤을 추는 게 진짜 힘들었겠다 싶은 생각이 들었다. 영화에서 트레이시 부모님은 감초 역할을 한다. 전반적으로 밝고 쾌활한 뮤지컬 영화여서 재밌었다.
넷플릭스에서 봄
★★★☆
30대 간호대만학도의 블로그. 주로 독후감과 일상글을 올립니다. 광고제외한 서로이웃 좋아요
프로필
^
70
2,987,638
2. 뮤지컬을 쓰는 입장이지만 사실 뮤지컬에서 인상에 남는 90%정도는 음악이라고 생각하는지라 먼저 음악 얘기를 안할 수가 없다. 나는 작품을 쓸 때 늘 어느 타이밍에 노래가 들어가면 좋을지 멘붕이다. 한 씬이 다 끝나고 노래, 또 씬이 끝나고 노래를 반복하는 터라 '그래 이 씬은 노래로 마무리 해줄게.'라는 아주 뻔한 느낌이랄까. 그런데 이 작품은 참 노래의 타이밍이 기가막혔다. 정말 뮤지컬이라는 말 답게 대화의 가장 중요한 부분들이 노래로 잘 스몄다. 전혀 이질감 없었고, 동떨어진 것 같지 않았다. 그러다보니 계속 노래들이 유기적으로 이어지고 잠시라도 눈을 떼면 즐거운 노래와 가사를 놓쳐버리니 계속 집중해서 볼 수 밖에 없었다.
꽤 반복되는 부분들이 많아서인지 간간히 따라 부를 수 있는 넘버들이 몇 있었다. 심지어 노래가 너무 좋았음! 게다가 몇몇 넘버에서는 빨래는 터는 소리 등 생활 속 소리들이 마치 음악 속 박자처럼 절묘하게 사용되어 더더욱 재미있게 느껴졌다.
3. 반면 단체 군무를 하는 넘버들이 80%정도 였는데 자연스럽지 못하고 살짝 옛스럽다고 할까. 아무래도 2007년 작이니 그렇기도 하겠지만. 촌스럽다거나 하는 느낌이 아니라 넘버마다 비슷한 패턴이라 조금 뻔한 느낌이었다고 해야할까...? 한 명 솔로+둘 셋 더 붙고+단체 군무... 그런느낌.. 그리고 그런 사람들을 전혀 의식하지 않은 지나가는 행인들ㅋㅋ 그런데 또 딱히 이렇게 말고 표현할 방법이 있냐고 하면 답을 못하겠다.... 좀 더 공부하고 배워서 발전시켜가면 답을 찾을 수 있을까!?
화려한 안무와 화려한 무대, 세트 등으로 볼거리가 많아 이 장면 저 장면을 따라다니느라 계속 눈을 떼지 못하게 만든 것은 너무 좋았다. 난 오히려 트레이시 엄마와 아빠 두 명이 듀엣하며 춤추는 장면이 가장 머리에 깊이 남는다.
4. 자존감을 높이는 영화는 많지만 그 중에 내 기억에 딱 남는 것은 몇 없다. 이전에 본 '아이필프리티'라는 작품 정도가 기억에 남는 편이다. 극 중 트레이시가 비록 통통하더라도 자존감이 높아 자신을 사랑하는 모습을 표현한 캐릭터라 너무 좋았다. 부모 역시 트레이시를 서포트만 해줘서 너무 좋았다. 많은 사람들의 자존감은 부모로부터 온다. 부모는 트레이시에게 결국 옳은 것을 해나가라고 응원해주었다. (엄마는 비록 시위에 참가하는 것을 처음에는 반대했지만 그건 엄마로서 누구나 그랬을 것 같다는 생각..)
이 극에서 악인(악당?)은 물론 있었다. 그러나 그 악당은 갖가지 차별을 만든 사회이며 그런 마음을 가진 일부의 사람이었다. 악당이 아닌 캐릭터들은 모두 자신이 옳다고 생각하는 신념에 충실했고(물론 트레이시의 도움이 있긴 했지만), 결국 악당을 물리침으로서, 악당에게 이김으로서 사회의 차별의 벽을 허무는 느낌이었다.
5. 인종차별이 주 스토리로 나오긴 했지만 오히려 감독이 '흑인은 이렇게나 멋져(격하게 말하자면 개쩔지?정도).' 하고 보여준 것 같은 장면들이 너무나 많다. 흑인들이 댄스를 추는 장면도 그러했고, 퀸 라피타 배우가 솔로를 부르는 부분 등. 시위를 하면서 노래를 부를 때 흘렸던 딱 한 방울의 눈물은 정말 잊지 못할 것 같다.
트레이시와 같은 누군가의 희생이 있었기에 이 사회는 분명히 발전했다. 그러나 아직도 인종차별 등 1960년대의 배경에서 있었던 문제들이 2021년이 되어가는 지금까지도 여전하긴한 것이 조금은 아쉽다. 세상의 많은 트레이시들이 자신이 옳다고 생각하는 것들을 이루면서 살아갔으면 하는 바람이다. 그리고 나 역시 또 한명의 트레이시가 되어 옳고 그름을 판단하고 옳은 것에 소리를 낼 줄 아는 사람이었으면 좋겠다.
+존트라블타의 엄마 연기는 진짜 짱이었다. 사실 내가 주로 접하는 세대의 배우는 아니었지만 왜 존트라블타가 대단한 배우인지 이 작품 하나로도 충분히 알게된 것 같은 느낌..? 그런데 한국 작품들을 보니 남자배우들이 다 여장을 하고 작품에 나오던데 뭔가 엉성해서 별로였다(비록 작품 전체를 다 본게 아니라 짤로 봐서 그렇게 느껴질 수도 있지만..) 그냥 박준면 같은 배우가 나오면 더 잘 살릴 것 같은 느낌쓰...
(몇몇 자료를 찾아보니 원래 드랙퀸 캐릭터였구나...그래서 그랬구나!!)
+잭에프론, 아만다 바인즈, 브리타니 스노우의 어린시절 모습을 볼 수 있어서 너무 좋았다!!><
+참고할 만 한 자료
http://www.cine21.com/news/view/?mag_id=49345
영화 <헤어스프레이>(2007)가 미국 개봉을 앞둔 지난 7월 초, 한 네티즌이 영화를 보이콧하고 나섰다. 보이콧을 주장한 인물은 케빈 나프. 워싱턴DC 및 볼티모어 지역의 게이 커뮤니티를 위한 온라인 뉴스사이트 <워싱턴 블레이드>(The Washington Blade)의 필자로 알려진 그는 <헤어스프레이>의 출연자인 ...
www.cine21.com
안녕하세요!:) 
 
광고글은 서이추 안받습니다! 
양해해주세요!
프로필
^
41
424,128
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=45535
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸...
movie.naver.com
헤어스프레이 Synopsis
볼티모어 십대에게 최고의 인기가 있는 코니 콜린스 쇼 티비 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 미스 헤어스프레이가 꿈인 슈퍼 헤비급의 몸매 투레이시는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는데...
Information
개봉 2007.12.06
장르 코미디/뮤지컬
국가 미국, 영국
등급 12세이상관람가
러닝타임 115분
Casting
존 트라볼타 - 에드나 턴블래드
니키 블론스키 - 트레이시 턴블래드
미셸 파이퍼 - 벨마 본 터슬
크리스토퍼 월켄 - 월버 턴블래드
아만다 바인즈 - 페니 핑글턴
제임스 마스던 - 코니 콜린스
퀸 라티바 - 모터마우스 메이벨
아담 쉥크만(왓 맨 원트, 애프터)
Director
Revivew
리얼리티 SHOW
할리우드가 반했다! 브로드웨이가 찜했다!
1억 2천만불, 블록버스터급 흥행 신화!
미국 대륙을 뜨겁게 달구며 <헤어스프레이> 열풍을 몰고 온 영화 <헤어스프레이>가 드디어 국내에 상륙한다. 코믹 드라마 <헤어스프레이>는 1988년 ‘존 워터스’의 동명 코미디 영화와 그 영화를 뮤지컬로 각색해 2002년 초연된 브로드웨이 뮤지컬을 모티브로 탄생되었다. 이 동명 뮤지컬은 2002년 8월에 브로드웨이에서 초연한 이후 2003년 토니상에서 ‘최고의 뮤지컬상’을 포함해 8개 부문을 거머쥐는 등 모든 평단의 호평을 휩쓸었다.
영화 <헤어스프레이>는 헐리웃을 웃기고 울린 코미디 영화의 거장 아담 쉥크만 감독이 메가폰을 잡고 존 트라볼타, 미셸 파이퍼, 퀸 라티파, 크리스토퍼 월킨 등 당대 최고의 배우들과 1000:1의 경쟁률을 뚫은 신예 니키 블론스키가 캐스팅되어 완벽한 호흡을 자랑한다. 특히, 미국 평론가들은 영화를 관람한 후, ‘21세기 뮤지컬 각색 영화 중 최고의 작품이자 가장 재미있는 작품’(뉴욕 포스트), ‘밤새도록 흥겨운 파티에 흠뻑 취한 느낌’(더 뉴요커) 등의 평을 올리며 <헤어스프레이>에 열광적인 반응을 나타내었다. 관객과 평단의 호평을 모두 휩쓴 <헤어스프레이>는 개봉 후, 장장 13주 동안 미국 박스오피스를 장악한 것은 물론, 전 세계적인 흥행 돌풍을 불러 일으켰던 <오션스13>, <고스트라이더>, <미녀삼총사2> 등 이름만 들어도 쟁쟁한 영화들을 제치고 1억 2천만불의 흥행 수입을 거두는 쾌거를 일궈냈다.
거대한 외양만큼 탄탄한 내실을 갖춘 블록버스터급 코믹 드라마 <헤어스프레이>는 1960년대 미국의 도시, 볼티모어를 완벽 재현한 현란하고 화려한 볼거리, 엉덩이를 들썩이게 하는 흥겨운 음악, 집채만한 웃음으로 관객몰이에 나선다.
업그레이드 SHOW
화려한 볼거리, 흥겨운 음악 그리고 집채만한 웃음!
환상의 하모니
블록버스터급 코믹 드라마 <헤어스프레이>는 관객들에게 이제껏 어떤 영화에서도 볼 수 없었던 문화 혁명을 선사한다. 바로 웰메이드 영화의 필수 요소인 영상, 음악, 스토리 등 3개 분야에서 환상적인 하모니를 자랑하는 것.
1960년대 미국의 보수적인 도시 볼티모어를 완벽하게 재현해낸 것은 물론, 남녀노소를 불문하고 화려함으로 무장한 복고 의상들과 시대의 상징물이었던 헤어스프레이로 한껏 부풀린 헤어스타일, 관객들의 눈을 휘둥그레하게 만드는 열정적인 댄스쇼는 가히 혁명적이다. 또한, 형형색색 스펙터클한 색감의 영상으로 풍성한 볼거리를 강조한다. 뿐만 아니라 <헤어스프레이>의 음악은 60년대의 향수와 추억을 불러 일으키는 R&B, 디스코, 재즈, 탱고, 소울, 펑크 풍의 장르들로 비주얼과 음악의 환상적 조합을 선보인다. 이 경쾌하고 흥겨운 음악들은 영화 상영 내내 관객들의 엉덩이를 들썩거리게 만든다. 그리고 마지막, 내로라하는 헐리웃 최고의 스타들이 파격 변신을 감행하며 선사하는 살 떨리는 웃음은 1분 1초가 감동의 연속이다.
비주얼, 음악, 웃음 등 어느 것 하나 빠질 것 없는 <헤어스프레이>만의 매력은 관객들에게 고스란히 전달되어 올 겨울, 거대한 웃음과 흥분의 도가니 속으로 몰고 갈 것이다.
버라이어티 SHOW
화끈하고 통~큰 캐릭터들 다 모였다!
좌충우돌! 폭소연발!
다양한 캐릭터가 펼치는 유쾌한 유머의 향연
<헤어스프레이> 의 캐릭터가 여타의 영화들처럼 단편적이고 평면적일 것이라고 생각한다면 오산이다. 입체적이고 특유의 개성 가득한 <헤어스프레이> 캐릭터들은 각자가 지닌 다양한 매력을 자랑한다. 그리고 강력한 포스를 품어내는 10명의 캐릭터들이 함께 엮어내는 <헤어스프레이>만의 스펙터클하고 풍성한 에피소드는 타의 추종을 불허하며 관객들을 사로잡는다.
헤비급 몸매만큼 댄스도 수준급인 천방지축 슈퍼걸 트레이시(니키 블론스키)를 주축으로 하여, ‘억’ 소리나는 엄청난(?) 외모의 소유자인 트레이시의 엄마 에드나(존 트라볼타) 그리고 엉뚱함으로 무장한 든든한 가족의 후원자, 아빠 윌버(크리스토퍼 월킨)까지 턴블래드 가족의 무한한 사랑스러움은 시종일관 입가에 웃음을 짓게 만든다. 트레이시를 사랑하고 도움을 아끼지 않는 4차원 소녀 페니(아만다 바인즈)와 댄스계의 지존 시위드(엘리아 켈리) 커플의 언밸런스 조합은 신선하다.
그리고 넉넉하고 풍만함으로 그들을 감싸는 시위드의 엄마 메이벨(퀸 라티파), 트레이시와 엠버의 사랑을 한몸에 받는 완소남 링크(잭 에프론), 유쾌한 웃음의 능청스런 DJ 코니 콜린스(제임스 마스던)는 영화 속 감초 역할을 톡톡히 한다. 또한, 트레이시 가족을 눈엣가시처럼 생각하는 악녀 벨마(미셸 파이퍼), 앰버(브리타니 스노우) 모녀까지 가세한 좌충우돌! 폭소연발! 그들의 무한 매력은 관객들에게 큰 웃음을 선사한다.
웰메이드 SHOW
Old&New! 할리우드 명배우 집합!
최강의 캐스팅, 환상적인 호흡
헐리웃 최고의 배우들이 블록버스터급 코믹 드라마 <헤어스프레이>에 다~ 모였다. 존 트라볼타, 미셸 파이퍼, 퀸 라티파, 크리스토퍼 월킨 등 이름만 들어도 쟁쟁한 헐리웃의 명배우들은 물론 완소남, 완소녀인 제임스 마스던, 아만다 바인즈, 잭 에프론, 그리고 오디션을 통해 실제로 1000:1의 경쟁률을 뚫고 세계적인 스타로 발돋움한 니키 블론스키까지 떠오르는 신예 스타들이 모두 등장하는 것. 최강 배우들의 종합 선물세트라고 해도 무방할 정도로 신구세대 스타들이 만난 영화 <헤어스프레이>는 ‘21세기 최고의 작품’이라는 빛나는 성과를 거두었다.
존 트라볼타, 미셸 파이퍼!
파격변신! 이런 모습 처음이야~!
또한, 영화 <헤어스프레이>에서는 존 트라볼타와 미셸 파이퍼의 파격 변신이 돋보인다. 존 트라볼타는 영화 속에서 여장 남자가 아닌 실제 여성, 트레이시의 엄마 에드나로 등장해 관객들의 탄성을 자아낸다. 촬영 때마다 4시간에 걸친 특수분장을 통해 완벽한 여성으로 180도 변신한 헐리웃의 국민배우 존 트라볼타의 모습에 관객들은 놀라움을 금치 못한다. 또한, 섹시하고 도발적인 이미지의 미셸 파이퍼는 사상 최악의 엉뚱한 악역 벨마로 분해 관객들에게 웃음 공습을 퍼붓는다.
#헤어스프레이 #존트라볼타 #니키블론스키 #미셜파이퍼 #크리스토퍼월켄 #아만다바인즈
fond3912님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 소개
이 영화는 2007년 개봉한 미국 영화입니다. 뮤지컬을 영화화한 작품으로 안무는 본작의 감독 애덤 섕크먼이 맡았고 음악 작업은 뮤지컬 작업을 한 마크 샤이먼과 스콧 위트만이 그대로 참여했습니다. 대본은 각색을 좀 했지만 원작을 최대한 살렸다고 합니다.
영화 줄거리
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 트레이시(니키 블론스키)는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌한 성격을 잃지 않는다. 어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 미남, 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅들까 걱정하는 엄마 에드나(존 트라볼타)를 뒤로 하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다. 친구 시위드(엘리아 켈리)와 페니(아만다 바인즈)의 도움으로 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 트레이시는 드디어 코니 콜린스 쇼에 입성한다. 그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 엉뚱한 악녀 벨마(미셸 파이퍼)와 그녀의 딸인 공주병 앰버(브리타니 스노우)에게 끔찍한 몸매에 숏다리인 트레이시는 눈엣가시이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 벨마와 앰버 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 미스 헤어스프레이 선발 대회에 참가하는데.... 트레이시는 과연, 미남 미녀들의 틈에서 미스 헤어스프레이가 되는 기적을 이룰 수 있을까?
출연 배우
잭 에프론 / 존 트라볼타 / 미셸 파이퍼
출연진이 꽤나 화려합니다. 하이스쿨 뮤지컬, 17어게인으로 유명한 미남배우 잭 에프론(인스타 팔로워 6000만) 뮤지컬영화 <그리스>로 유명하고 빌보드 핫100차트 1위도 한 가수이자 배우 존 트라볼타와 영국 아카데미 시상식, 골든 글로브 시상식, 베를린 영화제 등 각종 시상식에서 상을 휩쓴 미셸 파이퍼, 래퍼이자 가수, 배우 모든 부분에서 한획을 쓴 만능 연예인 퀸 라티파까지, 이 외에도 모든 배우들의 연기와 가창력이 훌륭합니다.
감상평
이 영화는 <레미제라블> 이전 가장 흥행한 뮤지컬 영화 중 하나인 작품으로 큰 인기를 끌었습니다. 배우들의 연기, 음악, 영상미, 패션 등 여러 요소가 마음에 들지만 개인적으로 가장 마음에 들었던 점은 스토리에요. 이 작품은 1960년대 미국 볼티모어를 배경으로 하는데요. 미국 전체는 물론 볼티모어는 특히 각 종 차별이 많았다고 합니다. 인종차별, 외모차별, 출신 지역까지 따졌다고 합니다. 이 영화는 차별에 맞서는 캐릭터들을 주인공으로 내세우는 영화로 개봉한 2007년 당시에는 굉장히 센세이션한 작품이었습니다. 지금은 이런 작품이 많아져서 좋은 것 같아요. 하지만 영화를 포함한 여러 작품들이 나오고 흥행한다해도 차별이 실질적으로 줄어드는게 중요하겠죠? 그럼 빨리 차별없는 세상이 되기를 바라면서 이 작품 강력추천드리고요. 저는 다음 리뷰에서 뵙겠습니다~
Coming ASAP...
프로필
^
주말이기도 해서 넷플릭스 뭐 볼까, 하다가 눈에 들어온 <헤어스프레이>. 그저 사랑스럽고 신난 이야기로만 알고 있었는데 알고 보니 특정 사회가 정한 피부색과 몸매에 대해, 차별과 편견에 대해 당당히 맞서는 용기 있는 이야기였다. 마음이 몽글몽글 따뜻해지면서 완벽하게 기분 전환을 성공케 한다.
사랑스러운 영화가 보고 싶을 때
기분 전환 영화가 보고 싶을 때
힐링 영화가 보고 싶을 때
뮤지컬/음악 영화 <헤어스프레이>, 정말 강력 추천이다!
*스포일러가 포함되어 있습니다.
정보 및 줄거리
출처: 네이버 영화 + 내 생각
개봉: 2007.12.06.
등급: 12세 관람가
장르: 뮤지컬, 코미디
국가: 미국, 영국
러닝타임: 115분
스트리밍: 티빙, 왓챠, 넷플릭스
등장인물: 니키 브론스키, 존 트라볼타, 퀸 라티파, 미셸 파이퍼, 제임스 마스던, 잭 에프론 등
볼티모어 십 대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 주인공 ‘트레이시’는 한껏 부풀린 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌한 성격을 잃지 않는다.
어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다. 친구 ‘시위드’와 ‘페니’의 도움으로 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 ‘트레이시’는 드디어 ‘코니 콜린스 쇼’에 입성한다.
그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 ‘벨마’와 그녀의 딸인 ‘앰버’에게 ‘트레이시’의 몸을 보고 끔찍하며 숏다리라고 말한다. 글 그대로 눈엣가시인 셈이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 ‘벨마’와 ‘앰버’ 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 ‘미스 헤어스프레이’ 선발 대회에 참가하는데.... 천방지축 슈퍼걸 ‘트레이시’는 과연, ‘미스 헤어스프레이’가 될 수 있을까?
후기 / 리뷰 / 감상문
모든 사진 출처: 네이버 영화
흑인은 백인 학생들이 벌 딱지를 받으면 가는 곳이 교실이고 한 달에 한 번 '흑인의 날'에만 티비에 출연할 수 있다. 자신을 만나고자 하는 사람은 엄마 때문에 침대에 묶이고 '악마'라는 말을 듣기도 한다.
뚱뚱한 사람은 본인의 모습이 부끄러워 9년씩이나 집 밖으로 외출하지 않거나 마르지 않음과 짧은 다리를 조롱 당하기도 한다.
하지만 미래는 다르다.
대사 속 '이게 미래야'의 '이게', 주인공은 댄스 실력만을 보고 흑인과 친구한다. 벌 딱지를 받고 가는 교실? 주인공에게는 천국과 다름없었다. 미스 헤어스프레이가 되면 매일을 흑인의 날로 만들겠다는 주인공은 당연한 것을 하는 마냥 흑인 인권 운동에 동참하기도 한다. 조롱거리가 되어버린 본인의 몸매를 부끄러워하지도 않는다. 오히려 더 힘차게 발을 구르고 팔을 휘두르며 춤춘다. 그리고 집에 숨어버린 엄마를 세상 밖으로 꺼낸다. 그것도 화려한 옷을 입는 엄마로 말이다!
정말 이것이 미래여야 한다는 생각을 했다. 영화 배경으로부터 약 60년이 지났지만 여전히 우리 사회는 미래가 아니다... 아직도 당연하다고 생각되지 못하다니....
어떻게 이런 사랑스러운 영화가 있을까
어떻게 이런 따뜻함을 가진 주인공이 있을까
이외에도 '옳다고 생각되면, 신념대로 행동해'라고 말해주는 아빠, 주인공의 행동에 동참하는 친구 페니, 흑인을 티비에 내보는 데에 스스럼없고 주인공을 밀어주는 코니 콜린스 쇼 호스트 '코니'까지 소중한 인물이 많다. 좋은 사람 옆에는 좋은 사람만 있을 수밖에 없단 말을 다시금 믿게 된다.
그리고 위대한 쇼맨의 필립 칼라일 역 잭 에프론의 어린 시절을 보는 것도 재미있었다^*^
뮤지컬 명작인 만큼 음악도 장난 아니다. 시작하자마자 등장하는 발랄한 'Good Morning baltimore' 덕분에 이불 밑 발가락이 꼼지락꼼지락 리듬을 탔다. 영화를 보는 중에도 신나는 음악 덕에 멈출 수 없었다. 진짜 빵댕이를 흔들고 싶기도 했다. 덕분에 기분 전환도 제대로 했다!
=> 사랑스러운 영화 <헤어스프레이>, 다시 한번 강력 추천한다! 넷플릭스, 왓챠, 티빙에서 기분 전환 뮤지컬/음악 영화를 찾고 있다면 주저 없이 <헤어스프레이>를 보자!
평점: ★★★★★
추천 영상
♪ Good morning Baltimore ♪
♪ I can hear the bells♪
요러쿵조러쿵 도움될 여러 이야기를 쓰고파요٩( ᐛ )و
프로필
^
서재안에 글 12
달력보기
2024년 05월
19 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
3 post
2024년 02월
1 post
2024년 01월
8 post
2023년 12월
14 post
2023년 11월
5 post
2023년 10월
9 post
2023년 09월
13 post
2023년 08월
6 post
2023년 07월
9 post
2023년 06월
2 post
2023년 03월
6 post
2023년 02월
16 post
2023년 01월
7 post
2021년 10월
1 post
2021년 05월
1 post
이 글은 강력한 스포일러를 포함하고 있습니다.
감상 채널 : 넷플릭스
뮤지컬 영화 <헤어스프레이>를 감상했습니다.
영화 스토리
볼티모어 십 대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 슈퍼 헤비급 몸매의 ‘트레이시(니키 블론스키)’는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는다.
어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 쭉쭉 빵빵 S라인 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅 들까 걱정하는 엄마 ‘에드나(존 트라볼타)’를 뒤로하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다. 친구 ‘시위드(엘리아 켈리)’와 ‘페니(아만다 바인즈)’의 도움으로 슈퍼 헤비급 몸매를 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 ‘트레이시’는 드디어 ‘코니 콜린스 쇼’에 입성한다.
그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 엉뚱한 악녀 ‘벨마(미셸 파이퍼)’와 그녀의 딸인 백치미 공주병 ‘앰버(브리타니 스노우)’에게 끔찍한 몸매에 숏다리인 ‘트레이시’는 눈엣가시이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 ‘벨마’와 ‘앰버’ 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 ‘미스 헤어스프레이’ 선발 대회에 참가하는데....
천방지축 슈퍼걸 ‘트레이시’는 과연, 꽃미남 꽃미녀들의 틈바구니에서 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 기적을 이룰 수 있을까?
유쾌한 스토리, 좋은 노래, 멋진 배우들이 가득한 뮤지컬 영화.
끝내줘요~
1
/ 뚱뚱해도 유연할 수 있다! 왠지 뚱뚱하면 둔할 것 같은 선입견을 깨주는 영화인데요. 날씬하고 예뻐야만 TV에 등장할 수 있다는 것을 깨뜨리는 배우를 만나면 참 반갑고 좋습니다. 그런데 반갑고 좋은 마음이 드는 것도 선입견이 있기 때문은 아니었나 돌아보게 됩니다.
워낙 TV에도 SNS에도 멋진 삶, 모습이 사람들에게 더 주목받기 때문에 그렇지 않은 평범한 일상, 수더분한 외모는 쉽게 좋아하게 되지 않습니다. 거울을 보고 스스로의 모습에 늘 부족함을 느끼고 일상에 만족하지 못하는 일이 많아요.
영화나 드라마에서는 뚱뚱하고 못생겼다는 설정이라도 나름 매력이 넘치는 부분들이 부각되고, 그래서 멋진 남자 주인공이 결국 그녀에게 반하는 내용으로 마무리가 됩니다만, 현실은 어떤가.
2
/ 2007년의 미셸 파이퍼와 존 트라볼타가 이렇게 젊었고, 제임스 마스턴과 잭 에프론도 이렇게 아기 얘기한 모습이었구나~ 감탄하면서 봤습니다. 있는 그대로의 모습으로 등장한 건 미셸 파이퍼와 제임스 마스턴뿐이고 다른 배우들은 평소 모습과 다르게 엄청난 분장을 하고 등장했지요.
1960년대의 서양의 분장은 왠지 모르게 추억 돋는 느낌이 들어요. 디즈니 드라마 <완다 비전>에서도 유독 이 시대의 풍경은 정감이 느껴집니다. 아마 우리나라에서 90년대를 추억하는 것과 비슷한 느낌이 아닐까 생각했는데요.
배고픔에서 막 벗어나기 시작하면서 모두 함께 풍류를 즐기게 됐기 때문일까요. 백인과 흑인의 다름을 극복하기 위해 충돌이 불가피했고, 나를 드러내려면 누군가는 끌어내리는 경쟁이 막 피어나기 시작한 시대였던 것 같아요. 더불어 '멋짐'에 대한 새로운 느낌과 스타에 대한 동경도 가지게 됐고요.
3
/ 재미있는 소품 가게를 운영하는 주인공의 아버지, 흑인을 만나지 못하게 하려고 딸을 침대에 묶어두는 친구의 어머니. 뚱뚱한 외모가 부끄러워서 집 밖으로 외출하지 않은 주인공의 어머니.
옛날에도 지금도 사회의 여러 부분에서 극단적인 모습들이 제법 많은데, 디지털 미디어의 발달로 요즘은 언제 어디서나 정보를 접하고 소식을 들을 수 있게 되었지요. 소식을 듣는 빈도가 높아져서인지 점점 더 살기 팍팍해지는 것 같습니다. 영화처럼 모두 모두 행복하게 살았습니다~로 끝나는 엔딩은 현실에는 없...
#영화 #감상 #리뷰
#영화리뷰
#movie #review
#헤어스프레이
#니키브론스키 #존트라볼타 #미셸파이퍼
#일상의취향 #일상의취향 #기록하는사람 #늘꼼지락
#70점워킹맘 #까칠한워킹맘 #이나연
#쌍둥이워킹맘 #쌍둥이육아 #워킹맘육아
▼ #인플루언서 #팬추가 #꾹 ▼
https://in.naver.com/nyyii
일상의 취향을 기록하는 사람의 TMI 블로그. ☕️ 사적 친밀도 없으면 질문 사절이요. ☕️ 광고(라고 내가 느끼는) 댓글은 삭제 후 ID 차단합니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
16 post
2024년 08월
111 post
2024년 07월
112 post
2024년 06월
98 post
2024년 05월
117 post
2024년 04월
126 post
2024년 03월
181 post
2024년 02월
89 post
2024년 01월
101 post
2023년 12월
69 post
2023년 11월
55 post
2023년 10월
61 post
2023년 09월
51 post
2023년 08월
63 post
2023년 07월
49 post
2023년 06월
52 post
2023년 05월
65 post
2023년 04월
79 post
2023년 03월
87 post
2023년 02월
82 post
2023년 01월
97 post
2022년 12월
103 post
2022년 11월
98 post
2022년 10월
124 post
2022년 09월
75 post
2022년 08월
49 post
2022년 07월
49 post
2022년 06월
47 post
2022년 05월
45 post
2022년 04월
81 post
2022년 03월
97 post
2022년 02월
83 post
2022년 01월
66 post
2021년 12월
67 post
2021년 11월
42 post
2021년 10월
64 post
2021년 09월
75 post
2021년 08월
83 post
2021년 07월
119 post
2021년 06월
90 post
2021년 05월
80 post
2021년 04월
53 post
2021년 03월
56 post
2021년 02월
59 post
2021년 01월
75 post
2020년 12월
84 post
2020년 11월
67 post
2020년 10월
32 post
2020년 09월
55 post
2020년 08월
48 post
2020년 07월
63 post
2020년 06월
59 post
2020년 05월
40 post
2020년 04월
28 post
2020년 03월
51 post
2020년 02월
49 post
2020년 01월
44 post
2019년 12월
61 post
2019년 11월
77 post
2019년 10월
86 post
2019년 09월
67 post
2019년 08월
59 post
2019년 07월
41 post
2019년 06월
37 post
2019년 05월
43 post
2019년 04월
24 post
2019년 03월
30 post
2019년 02월
24 post
2019년 01월
17 post
2018년 12월
36 post
2018년 11월
30 post
2018년 10월
32 post
2018년 09월
15 post
2018년 08월
43 post
2018년 07월
43 post
2018년 06월
39 post
2018년 05월
22 post
2018년 04월
16 post
2018년 03월
17 post
2018년 02월
16 post
2018년 01월
15 post
2017년 12월
29 post
2017년 11월
41 post
2017년 10월
49 post
2017년 09월
23 post
2017년 08월
22 post
2017년 07월
26 post
2017년 06월
23 post
2017년 05월
35 post
2017년 04월
28 post
2017년 03월
30 post
2017년 02월
36 post
2017년 01월
12 post
2016년 12월
29 post
2016년 11월
40 post
2016년 10월
27 post
2016년 09월
28 post
2016년 08월
30 post
2016년 07월
30 post
2016년 06월
32 post
2016년 05월
35 post
2016년 04월
39 post
2016년 03월
25 post
2016년 02월
29 post
2016년 01월
35 post
2015년 12월
48 post
2015년 11월
41 post
2015년 10월
46 post
2015년 09월
40 post
2015년 08월
44 post
2015년 07월
27 post
2015년 06월
38 post
2015년 05월
23 post
2015년 04월
34 post
2015년 03월
30 post
2015년 02월
21 post
2015년 01월
32 post
2014년 12월
37 post
2014년 11월
33 post
2014년 10월
35 post
2014년 09월
27 post
2014년 08월
37 post
2014년 07월
42 post
2014년 06월
43 post
2014년 05월
68 post
2014년 04월
37 post
2014년 03월
31 post
2014년 02월
29 post
2014년 01월
48 post
2013년 12월
26 post
2013년 11월
31 post
2013년 10월
23 post
2013년 09월
20 post
2013년 08월
34 post
2013년 07월
21 post
2013년 06월
59 post
2013년 05월
29 post
2013년 04월
71 post
2013년 03월
104 post
2013년 02월
41 post
2013년 01월
20 post
2012년 12월
24 post
2012년 11월
14 post
2012년 10월
19 post
2012년 09월
15 post
2012년 08월
31 post
2012년 07월
19 post
2012년 06월
24 post
2012년 05월
17 post
2012년 04월
27 post
2012년 03월
27 post
2012년 02월
19 post
2012년 01월
16 post
2011년 12월
33 post
2011년 11월
18 post
2011년 10월
26 post
2011년 09월
29 post
2011년 08월
27 post
2011년 07월
17 post
2011년 06월
26 post
2011년 05월
36 post
2011년 04월
33 post
2011년 03월
38 post
2011년 02월
33 post
2011년 01월
51 post
2010년 12월
59 post
2010년 11월
27 post
2010년 10월
24 post
2010년 09월
15 post
2010년 08월
13 post
2010년 07월
13 post
2010년 06월
6 post
2010년 05월
12 post
2010년 04월
17 post
2010년 03월
21 post
2010년 02월
19 post
2010년 01월
22 post
2009년 12월
26 post
2009년 11월
9 post
2009년 10월
9 post
2009년 09월
5 post
2009년 05월
1 post
2009년 01월
24 post
2008년 12월
7 post
2008년 11월
10 post
2008년 10월
11 post
2008년 09월
4 post
2008년 08월
10 post
2008년 07월
7 post
2008년 06월
6 post
2008년 05월
5 post
2008년 04월
5 post
2008년 03월
4 post
2008년 02월
8 post
2008년 01월
14 post
2007년 12월
36 post
2007년 11월
15 post
2007년 10월
11 post
2007년 09월
16 post
2007년 08월
12 post
2007년 07월
15 post
2007년 06월
12 post
2007년 05월
21 post
2007년 04월
59 post
2007년 03월
70 post
2007년 02월
79 post
2007년 01월
12 post
2006년 11월
6 post
2006년 10월
2 post
2006년 09월
4 post
2006년 08월
2 post
2006년 07월
7 post
2006년 04월
9 post
2006년 03월
2 post
2006년 02월
2 post
2005년 10월
2 post
2005년 08월
2 post
2005년 07월
1 post
2005년 06월
1 post
2005년 05월
14 post
2005년 04월
2 post
2005년 03월
33 post
서재안에 글 2267
** 지극히 주관적인 리뷰이며,
영화 스포일러가 일부 포함돼 있습니다.
스포를 원치 않는다면 뒤로가기를 눌러주세요.
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 ‘트레이시’는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는다. 어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 쭉쭉빵빵 S라인 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅들까 걱정하는 엄마 ‘에드나’를 뒤로 하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가하는데 …
<헤어스프레이>가 2007년 작품이니, 벌써 14년 전 영화다. 배경은 그보다 훨씬 전인 1960년대, 미국. 백인우월주의가 공기처럼 존재하던 시기다. 지금도 여전한 차별의 목소리가 있지만, 그럼에도 우리는 더 나은 내일로 나아가고 있다는 생각이 들었다. 에드나가 마지막으로 외출했던 1950년대와 1960년대가 다르듯, 세상은 필연적으로 바뀌고 변화한다.
오늘날의 차별과 혐오를 대입해보고, 생각할 수 있었던 영화여서 좋았다. 무거운 주제를 꽤 흥겹게 전달해서, 유쾌하게 볼 수 있다는 점도 만족스러웠다. 노래가 다 너무 신나고 즐겁잖아 💜
주인공인 트레이시는 코니 콜린쇼에 출연해 유명해지기를 바라고, 언젠간 TV쇼에 나올 자신을 믿는다. 그리고 미스 스프레이가 될 꿈을 키우고 있다. 춤도 잘 추고, 재능도 있지만 TV에는 마른 백인만 나오는 게 현실이다. 트레이시의 엄마 에드나는 뚱뚱한 자신의 모습을 남들이 보고 수근거릴까 두려워 외출을 하지 않을 정도. 트레이시는 남들이 말하는 '미인'의 모습과는 거리가 멀지만, 그런 건 개의치 않는다. 자격지심이 없고, 자신의 재능을 자유롭게 뽐낸다.
뚱뚱한 백인을 보는 차별적인 시선보다 더 심각한 건 흑인에 대한 멸시다. 프러디는 흑인이 출연하는 TV 프로그램을 보는 딸 페니에게 화를 내고, 다시는 트레이시랑 놀지 말라고 이야기할 정도로 엄청난 차별주의자다. 1960년대는 변화의 바람이 불지만, 흑인에게는 여전히 차별이 당연한 현실이다.
'흑인의 날'이 존재한다는 것은 그들이 사회적인 약자이고, 차별의 대상임을 의미하기도 한다. 흑인의 날에만 백인과 함께 TV쇼에 출연할 수 있다. 피부가 하얀 게 무슨 특권이라도 되는 것처럼 구는 것이 금과 별반 다를 게 없어서, 그리고 동양인도 마찬가지로 차별하고 멸시하는 그들의 모습이 겹쳐져 지화가 났다 👿
트레이시는 오디션장에서 모욕을 당하지만 굴하지 않는다. 그리고 근신처분을 받아 이동한 '흑인 교실'에서 새로운 친구들을 만난다. 오히려 그들에게 배운 춤으로 링크의 눈에 띄고, 끝내 TV 쇼의 사회자인 코니 콜린스에게 발굴되기에 이른다.
Follow your dream!
트레이시는 자신의 꿈을 쫓았다. 그리고 자신은 물론 주변사람까지 변화시킨다. 세상으로부터 숨어 세탁일만 하던 에드나는 세상 밖으로 나왔고, 모터마우스와 시위드를 비롯한 친구들은 자신의 목소리를 냈으며, 이네즈는 원하던대로 TV에서 춤을 추고 미스 스프레이가 되는 쾌거를 거둔다.
트레이시가 뚱뚱한 몸을 숨기고, 감추고, 춤보다는 몸매에 목을 멨다면 아마 이런 결과는 얻을 수 없었겠지! 있는 그대로를 사랑해준 주변 사람들과, 누구보다 자신을 믿은 트레이시에게 고마웠다.
흑인의 편을 들었다가는 같이 차별을 당하고, 심하게는 정부의 감시까지 받게 될 수 있다는 말을 들어도 트레이시는 자신의 신념을 지킨다. 자신과 다를 바 없는 사람이고, 친구인 그들을 위해 목소리를 낸다.
I can't see why people look at me
and only see the color of my face.
좋은 내용이지만 흑인 차별에 대한 시선을 변화시킨 주체가 굳이 백인이어야 할 필요가 있었을까, 하는 생각은 들었다. 모터마우스와 아이들이 아니라 트레이시가 변화를 만들어낸 건 조금 아쉬웠다.
그래도 바꾸려는 움직임, 목소리, 자정적인 시선이 담겨있어 좋았던 작품이다. 2007년 영화이니, 앞으로 나올 영화에서는 더 나은 시선이 담기겠지 싶은 희망도 있고!
<헤어스프레이>는 시종일관 웃기고, 재밌다. 끝까지 그 에너지를 잃지 않는 게 좋았다. 엄마 역할의 에드나를 존 트라볼타라는 남자 배우가 한 것도 놀라웠고, 캐릭터 각각의 설정도 유쾌했다. 눈치 없는 아빠, 못됐지만 똑똑하지는 않은(..) 벨마와 엠버 모녀, 트레이시의 친구 페니도 너무 귀엽고! 깨알같은 상황 속 대사들도 유머러스하다.
+ 중고등학교 때 하이스쿨 뮤지컬을 보고 자란 세대로서 링크 역할의 잭 에프론은 너무나 반가웠다. 유독 이 영화에서 잘생기게 나오는 것 같기도 하고… 자꾸 윙크를 하는데 정말 트레이시와 엠버가 왜 반했는지 알겠다(?)
아무튼 노래도 신나고, 내용도 유쾌하니 뮤지컬 영화를 좋아한다면 가볍게 한 번쯤 보는 것을 추천한다 😊😊
=)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
헤어스프레이 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스나 왓챠, 디즈니플러스 같은 VOD 서비스로 헤어스프레이(2007)를 다시보거나 다운받으실 수 있습니다. 만약 해당 ott에서 보지 못하는 영화나 드라마를 찾고 계시다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천드립니다. 해당 ott 정보는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
헤어스프레이(2007)를 보신 적이 있나요? 만약 그 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶으신 분들에게 투디스크를 소개해 드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스예요.
네이버에서 투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 방문하셔서 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받을 수 있어요. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있답니다. 풍부한 자료와 혜택이 가득한 투디스크를 정말 추천해 드리고 싶어요.
여러 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 매달 9900원으로 저렴하게 이용할 수 있으면서도 다양하고 빠른 서비스를 경험할 수 있어요. 하단의 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요. 이제 원하는 영화나 드라마를 편리하게 감상할 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
제가 작성한 영화 블로그 게시물의 소개를 읽어주셔서 감사합니다. 이번에 다룰 주제는 2007년 영화 '헤어스프레이'입니다.
'헤어스프레이'는 1960년대 본부모리에서 일어나는 여러 인종 갈등과 차별 문제를 다루며, 한 소녀의 꿈과 열정을 중심으로 펼쳐지는 이야기입니다. 주인공 트레이시는 현재의 아름다운 외모에 상관없이 자신의 꿈을 이루기 위해 노력하며, 헤어스타일 콘테스트에 참가하게 됩니다.
하지만, 이 콘테스트에 참가하는 것만으로 모든 것이 순조롭게 진행되는 것은 아닙니다. 트레이시는 사회적인 편견과 차별에 마주하며 많은 어려움을 겪게 됩니다. 그러나 그녀는 포기하지 않고 자신의 꿈을 향해 달려가는 용기와 열정을 보여줍니다.
영화 '헤어스프레이'는 음악과 춤, 사랑과 용기를 통해 펼쳐지는 따뜻한 이야기로, 시대적인 문제를 다루면서도 유쾌하고 감동적인 메시지를 전달합니다. 이 영화는 시대적인 문제를 다루면서도 유쾌하고 감동적인 메시지를 전달하는데, 관객들에게 큰 감동과 여운을 남기는 작품입니다.
'헤어스프레이'는 훌륭한 연기와 음악, 그리고 메시지를 통해 관객들에게 새로운 생각과 감동을 전해줍니다. 이 영화를 통해 우리는 서로 다른 인종과 배경을 가진 사람들 간의 이해와 화합의 중요성을 깨닫게 될 것입니다. 함께 힘을 모아 더 나은 세상을 만들어 나갈 수 있기를 바랍니다.
감사합니다.
헤어스프레이 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 아담 쉥크만
- 주연: 니키 블론스키(트레이시 턴블래드)
- 주연: 존 트라볼타(에드나 턴블래드)
영화 속 인물들은 볼티모어에서 가장 인기 있는 TV 댄스쇼 '코니 콜린스 쇼'에 출연하는 트레이시와 그녀의 엄마 에드나를 중심으로 이야기가 전개됩니다. 트레이시는 꿈을 향해 오디션에 참가하며 친구들과 함께 슈퍼 헤비급 몸매로 댄스를 선보이며 '코니 콜린스 쇼'에 입성합니다. 하지만 아름다움을 강조하는 악녀 벨마와 그녀의 딸 앰버에게 방해를 받으면서 '미스 헤어스프레이' 선발 대회에 도전하는 이야기가 펼쳐집니다. 트레이시는 과연 꽃미남과 꽃미녀들 사이에서 '미스 헤어스프레이'가 되는 기적을 이룰 수 있을까요?
헤어스프레이 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '헤어스프레이'는 무대를 좋아하는 소녀인 트레이시의 이야기로 시작합니다. 그녀는 뚱뚱한 몸매와 밝은 에너지로 미국의 TV 쇼에 출연하게 되고, 인종차별과 사회적 불평등에 맞서 싸우는 여정을 그립니다. 영화의 끝에서 트레이시는 모두가 함께 춤추며 다양성과 포용을 기리는 장면으로 마무리됩니다. 트레이시와 그녀의 친구들은 성공을 거두고, 사랑과 용기로 가득한 메시지를 전달하며 관객들의 마음을 따뜻하게 만들어 줍니다.
영화 '헤어스프레이'는 훌륭한 음악과 춤으로 가득한 화려한 영상뿐만 아니라, 사회 문제에 대한 미국의 역사적 배경을 잘 반영한 작품으로 평가받고 있습니다. 각 배우들의 연기력과 캐릭터들의 매력적인 개성도 시청자들을 매료시키는 요소 중 하나입니다. 또한, 영화 속 다양한 캐릭터들의 성장과 변화, 그리고 인간애 넘치는 이야기는 관객들에게 감동을 전달하며 긴 여운을 남기는 작품이라고 할 수 있습니다.
다른 리뷰어들의 평가를 종합해 볼 때, '헤어스프레이'는 음악, 춤, 연기, 스토리 모두 완벽한 조화를 이루는 작품으로 손꼽힙니다. 특히, 영화 속 메시지와 가치관은 오늘날의 사회에도 많은 영감을 주고 있습니다. 관객들은 영화를 보고 나서도 여운이 남아 더 나은 세상을 꿈꾸게 되는 것 같습니다. 이러한 점에서 '헤어스프레이'는 단순한 음악 영화를 넘어서 사회적 메시지를 담은 예술작품으로 자리매김하고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
렌트 (2005) 평점 : (7.57)
맘마미아! (2008) 평점 : (7.63)
나인 (2009) 평점 : (5.77)
프로듀서스 (2005) 평점 : (6.28)
그리스 (1978) 평점 : (7.02)
파리 36의 기적 (2008) 평점 : (5.89)
올모스트 페이머스 (2000) 평점 : (7.37)
헬프 (2011) 평점 : (8.02)
드림업 (2009) 평점 : (6.28)
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
헤어스프레이
리뷰보기
<헤어스프레이, Hairspray, 2007>는 내가 미국에 있을 때 무려 브로드웨이에서 처음 뮤지컬로 접한 뒤, 한국에 돌아와서도 공연을 할 때 마다 찾아 봤던 작품이다. 이 작품은 1980년대 영화로 제작된 적이 있었고, 무려 30여년 만인 2007년 다시 한 번 영화화 되었다. 
<헤어스프레이 Hairspray, 2007>의 주인공 트레이시
<헤어스프레이 Hairspray, 2007>는 각종 차별이 난무했던 1962년 미국의 볼티모어를 배경으로 한다. 그리고 뮤지컬과 동일하게 영화역시 경쾌한 알람소리에 맞춰 주인공 트레이시 턴블래드가 눈을 뜬 뒤, 헤어스프레이를 잔뜩 뿌려 특유의 풍성한 헤어스타일을 완성한 뒤, 맑은 목소리로 <Good morning, Baltimore>란 곡을 부르며 시작한다. 노래 가사는 마치 주인공 트레이시란 인물을 브리핑 해주는 것 같다. 트레이시는 매우 해맑고 긍정적인 10대 소녀다. 트레이시는 노래도 잘 부르고, 춤 출 줄도 안다. 스스로 movie star 같다는 생각을 하고 있고, 이제 자신에게 어울리는 무대를 기다리고 있다. 
트레이시는 학생이지만, 학업에는 관심이 전혀 없었다. 수업시간에 시계만 바라보며 트레이시가 간절하게 기다리는 것이 있었다. 당시 볼티모어에서 가장 핫 했던 TV 쇼인 'Corny Collin's Show'였다. 이 쇼는 코니 콜린스가 진행하는 쇼로, 당대 가장 인기가 많은 청소년들을 모아놓고 춤을 추고, 노래를 부르는 쇼였다. 출연자들은 외모는 물론, 재능도 있었다. 심지어 한 달에 한 번 Negro Day까지 정해놓고 유색인종들도 출연시키는 선구자적인 역할을 했다. (60년대 미국을 배경으로 하는 영화 <헬프 The Help, 2011>나 <그린 북 Green Book, 2018>의 상황을 생각해보면 당시 Negro Day가 얼마나 특별했는지 추측할 수 있다.) 특히 트레이시와 트레이시의 베스트 프렌드인 페니는 이 쇼에 출연 중인 링크를 좋아하고 있었다. 
<코니 콜린스 쇼>를 보는 중
링크 라킨의 인기가 증명하 듯, 'Corny Collin's Show' 출연자들은 요즘 말하는 '아이돌'과도 같은 역할이었다. 이들 중  아마도 트레이시가 꿈꾸는 무대는 이런 무대가 아니었을까 싶다. 그러던 어느 날, 트레이시와 페니는 꿈만 같은 소식을 들었다. 'Corny Collin's Show' 출연자 중 브렌다가 임신을 하게 되어 공석이 생겨 WYZT 방송국에서 오픈 오디션을 한다는 소식이었다.
이 무렵, <헤어스프레이 Hairspray, 2007>에서 가장 러블리한 캐릭터인 에드나가 등장한다. 에드나는 트레이시의 엄마로, 보통 건장한 성인 남성이 이 역할을 맡아왔다. 그리고 <헤어스프레이 Hairspray, 2007>에서는 <그리스 Grease, 1978>에서 섹시한 반항아 대니 주코를 맡았던 존 트라볼타가 에드나를 연기했다. 뮤지컬에서도 첫 웃음은 관객들에게 등지고 서서 다림질을 하던 에드나가 트레이시와 대화를 하려 뒤를 돌았을 때 터졌었다. 
<헤어스프레이 Hairspray, 2007>의 트레이시의 엄마 
에드나 역할의 존 트라볼타 
(매일 4시간씩 이 분장을 했다고 함)
에드나는 소중한 딸 트레이시의 꿈을 이해는 했지만, 'girls like us', 즉, 외모로는 매력있다는 소리를 듣기 힘든 여성들이 그런 부푼 꿈을 가졌다가 큰 실망에 빠지는 것을 트레이시가 경험하게 놔두기는 싫었다. 하지만 트레이시에게는 누구보다 지혜롭고 딸의 의견을 존중해주는 아빠가 있었기 때문에, 트레이시는 결국 부모님의 동의를 얻어내 오디션에 참가를 했다. 
물론, 'Corny Collin's Show'의 출연자들과, 그들 중 엠버의 엄마이자, 방송국장을 맡고 있던 벨마는 트레이시를 보기 좋게 짓밟았다. 특히 벨마는 과거 '미스 볼티모어' 출신이었기 떄문에 '예쁜 외모'는 인생에 너무나 중요한 요소였다. 트레이시는 이 오디션에서 까인 것으로 모자라, 오디션에 참가하느라 수업시간에 지각을 했다는 이유로 detention까지 받아야 했다. 하지만 이 정도 일은 트레이시를 기죽게 만들지는 않았다. 심지어 디텐션 실에서 씨위드라는 흑인 친구까지 사귀었다. 씨위드는 'Corny Collin's Show' Negro Day에 출연했던 춤꾼이기도 했다. 씨위드는 트레이시에게 새로운 자신의 춤까지 보여주며 통성명을 했다. 그리고 '춤'으로 대동단결하며 두 사람은 최고의 디텐션 시간을 보냈다. 이 시간이 최고였던 이유는 또 한 가지 있었다. 열렬히 춤을 추고 있는 모습을 같은 학교에 재학 중이었던 링크에게 들켰기 때문이었다. 
트레이시의 춤동작을 눈여겨 본 링크는 내일 코니의 파티가 있다는 언급을 하며, 파티 장에 와서 춤을 춰보라는 제안을 했다. 그 때 트레이시는 'I can hear the bells'란 10대 청소년의 짝사랑하는 귀여운 마음을 노래한 곡을 러블리하게 불러제꼈다.
그리고 정말 이튿 날, 트레이시는 파티에 참석했다. 그리고 씨위드에게 배웠던 춤을 보란 듯이 추며 링크는 물론, 코니 콜린스의 시선까지 사로잡았다. 오디션 장에서는 외모에 가려져있었던 재능이었다. 그리고 정말 이를 계기로 트레이시는 무려 'Corny Collin's Show'의 출연자로 채택이 되었다. 
트레이시는 첫 출연에 기똥찬 춤을 춘 것은 물론, 'I will make everyday a Negro Day'란 충격적인 발언을 하며 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 10대들에게 가장 영향력 있는 TV쇼에서 트레이시처럼 '통통한' '소수'에 속하는 사람이 출연하는 것 자체가 뉴스였는데, '매일이 흑인의 날이었으면 좋겠다'는 발언까지 했으니 당연한 결과였다. 하지만 걱정과는 다르게 트레이시는 하루아침에 유명인사가 되었다. 심지어 곧 있을 'Miss Teenage Hairspray' 대회를 앞두고 트레이시의 점수는 매우 높아지기 시작했다. 이런 식이라면 트레이시가 우승할 가능성도 있었다. 
트레이시의 인기는 매우 높아져 빅 사이즈 전문 Mr. Pinky's Hefty Hideaway 샵의 spokes girl 자리 제안까지 받았다. 이 제안은 뚱뚱해진 이후로 제대로 밖에 나가본 적이 없었던 엄마 에드나가 용기를 내서 집 밖으로 나가볼 수 있는 기회까지 제공했다. 트레이시 말대로 정말 세상은 바뀌고 있었다. 
상황이 이렇게 되자 벨마는 겁이 나기 시작했다. Miss Teenage Hairspray에서 딸 엠버를 우승시키는 것이 벨마의 목적이었기 때문이다. 그 후, 벨마와 엠버는 쌍으로 트레이시를 공격하기 시작헀다. 그리고 학교에서 트레이시가 엠버의 공격으로 또 다시 디텐션을 받게 되었던 순간, 링크가 트레이시를 도와주며 함께 디텐션을 받는 로맨틱한 면모를 보였다. 
그리고 벨마는 방해공작의 일환으로 흑인의 날을 철폐했다. 트레이시는 피부색이 다르다고 해서 춤추고 노래하는 것을 막아도 된다는 것을 의아하게 여기며 시위에 참여하며 옳은 선택을 하겠다 나서고, 씨위드와 그 주변인들이 모두 함께 이 시위에 참가하기에 이른다. 
시위
그리고 이 시위 장면은 <헤어스프레이 Hairspray, 2007>에서 가장 진지하고 근엄한 장면이 되었다. 그리고 트레이시는 자신의 주장을 접지 않았다. 스스로 옳다고 생각하는 일에 앞장서는 것을 두려워하지 않았다. 
링크 & 트레이시
어떤 피부색을 가지고 있느냐, 어느 지역 출신이냐, 어떤 체형을 가지고 있느냐, 어떤 직업을 가졌냐의 문제는 60년대 미국에서는 major와 minor를 나누는 기준이 되기도 했다. 인종차별은 그 중 가장 거칠게 드러난 문제였던 것 같다. 지금도 그 기준이 100% 없어진 것은 아니다. 이런 말도 안 되는 기준과 편견으로 가득했던 당시 미국 사회에서 이렇게 중요하지만 너무나 무거운 주제를 엄청나게 밝고 경쾌하게 풀어놓았다는 점이 놀라운 작품이다. 뮤지컬 <시카고 Chicago, 2002>에서처럼 세련된 화려함은 없지만 그래도 마음이 즐겁고, 촌스럽지만 귀여운 60년대 패션으로 눈이 즐겁고, 매력적인 음악으로 귀까지 즐거운 영화였다.
영화를 편식하는 김그린티의 일주일에 영화 한 편은 보고싶은 블로그
프로필
^
서재안에 글 723
171
3,099,800
^
^
[넷플릭스 영화] 뮤지컬 영화 '헤어스프레이' (2007년 작) 간단 리뷰🎬
0929
#넷플릭스영화
#뮤지컬영화
#헤어스프레이
포스터만 봐도 유쾌한 느낌의 영화.
2007년 작이라는 게 조금 느껴졌다.
뮤지컬 영화를 좋아해서 넷플릭스에서 검색했더니
이게 나와서 봤다.
딱 킬링타임용 영화라고 생각한다.
근데, 막상 보다보니 이 영화
생각할 거리를 주네?
외모 지상주의 철폐
인종 차별 철폐!
이를 유쾌하게 담아낸 영화이다
여주인공이 너무 사랑스러워서
응원해주고 싶었던 영화.
가끔 예전의 영화들이 참 좋다.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
1일 1영화 실천 중 :>
※지극히 주관적인 리뷰입니다.
헤어스프레이
Hairspray, 2007
다소 무겁게 느껴질 수 있는 주제를
유쾌하고 재미있게 표현한 영화
외모 지상주의, 인종차별에 대한 문제를
이렇게 재미있게 표현하다니..
다만 아쉬웠던 점은 뮤지컬 영화임에도 불구하고
후반으로 갈수록 지루한 면이 있었던 점이다.
이 영화 역시 뮤지컬 영화의 특성답게 흥미롭고 유쾌한 것은 분명하다.
나름 재밌게 본 편.
가장 기억에 남는 건 여장한 존 트라볼타와
잭 에프론.. ㅎ
⭐3.0/5
2021.05.24 감상
영화 보고 놀러 댕기고 하고 싶은 거 하는 삶! 
@yemovie 키노라이츠/왓챠피디아 서식 중
프로필
^
148
1,246,073
올리브영 다슈 스프레이 추천.
예쁘게 꾸며야 할 일이 많은 요즘이네요. 안녕하세요. 9년차 패션뷰티 블로거 윤힐링 인사드려요. 점점 무더위에 가까워지지만 사회적 거리두기가 해제되면서 2년 1개월 동안 하지 못했던 다양한 활동이 많아지는 요즘 시기인데요. 사랑하는 연인과 야외에서 데이트도 즐기고 각종 행사, 면접, 결혼식 참석 등등도 잦아지다보니 좀 더 자신을 멋지게 또는 예쁘게 꾸며야 할 일이 많아지잖아요. 패션은 물론이고 뷰티로 헤어 스타일까지 완벽하게 잘 어울리면 좋은데 그래서 준비한 오늘 포스팅 아이템은 여자 남자 헤어스프레이 추천 및 리뷰를 다뤄보도록 하겠습니다.
상세 내용은 본문을 통해 체크 바라요.
개인적으로는 남성 치고는 머리카락이 긴 편이라서 왁스를 바르고 뾰족뾰족 세우는 짧은 머리 스타일이 아닌데 그래서 좀 더 차분하면서도 깔끔한 느낌으로 머리 스타일을 유지하고 있답니다. 또한 이마를 까는 것보다는 내린 게 저한테 잘 어울리기도 하고 좀 더 어려 보이는 덕분에 수 년째 오대오 스타일을 유지하고 있어요. 그래서 포마드 같은 왁스 사용은 거의 하지 않고 드라이기, 고데기 정도로 뻗치지 않게 마무리하고 볼륨을 넣는 정도로 스타일링한 후 헤어스프레이로 고정을 해서 외출했을 때 바람에 흔들리지 않게 하고 있습니다. 그러다보니 저에게 헤어스프레이는 필수템으로 본격적으로 자세히 한번 알아보도록 할게요.
DASHU BRAND ABOUT.
본격적으로 올리브영 헤어스프레이 추천인 제품명 포맨 밤부 포레스트 메가 하드 스프레이에 대해 살펴볼 텐데요. 그 전에 브랜드에 대해 설명을 드려보면 다슈는 가장 남성다운 섬세함으로 당신을 위한 의미 있는 변화를 만들기 위해 다르지만 튀지 않고 절제된 멋과 위트 안에서 원칙 그리고 품격을 균형 있게 유지한다는 모토로 전개 중인 남성 그루밍에 집중 하고 있다고 해요. 2001년 런칭된 이래로 현재까지 배우 류준열님, 가수이자 영화배우 차은우님 등등 모델로 발탁되며 활동했고 각종 수상은 물론 온오프라인을 통해 활발하게 전개되고 있다는 점도 참고해보시고요. 현재 헤어왁스, 포마드, 헤어스프레이, 바디케어, 스킨케어, 맨즈 그루밍 등등 다양한 라인의 제품들을 만나볼 수 있답니다.
다슈 포맨 밤부 포레스트
메가 하드 스프레이 상세 설명.
본격적으로 올리브영에서도 만나볼 수 있는 남자 헤어스프레이 추천 제품인 포맨 밤부 포레스트 메가 하드에 대해 살펴보도록 하겠습니다. 이 제품은 두피와 모발에 좋다고 알려진 대나무 농축액의 자연 유래 성분을 사용하여 좀 더 건강한 스타일링을 할 수 있으며 특히 특허 받은 볼륨 성분인 DENS FOREST 함유로 지속력을 높인 것이 특징이에요. 또한 촌스럽지 않은 스타일링을 위해 광택을 최소화하여 무광택 연출과 함께 흐트러짐 없이 장시간 고정을 해주는 초강력 타입이라는 점도 참고해보시길 바랍니다. 이 외에도 모발 모습, 영양, 볼륨, 윤기, 등등에 도움이 되고 무엇보다 인체에 무해한 친환경 DME 가스 충진으로 안심하고 사용할 수가 있고요.
제형과 향 그리고 용량과 가격.
분사력 같은 경우 너무 넓게 퍼지지 않아서 귀나 얼굴까지 묻지 않는 직진 분사 타입이라 좀 더 자신이 원하는 곳에 집중적으로 뿌려볼 수가 있습니다. 또한 독한 가스 냄새가 아닌 푸른 숲과 정원을 떠올리게 하는 그린 포레스트향이 호불호 없이 좋아할 수 있는 남자 헤어스프레이라고 생각되며 만약 오래 사용하지 않아 내용물이 굳어 분사가 안 될 때에는 펌핑 캡을 빼서 따듯한 물에 담가두면 다시 처음처럼 사용이 가능하니 참고해보시고요. 용량은 180ml로 하루에 한번 사용한다고 했을 때 두 달 이상은 충분히 쓸 수 있는 양이고 가격은 공식 홈페이지 정가 기준 18,000원이지만 현재 43% 할인하여 10,500원에 판매 중인 것을 확인할 수 있었습니다. 최대 혜택가 6,500원까지 구입이 가능했고요.
사용 방법 및 사용 후 느꼈던 점.
올리브영 헤어스프레이 밤부 포레스트 메가 하드 사용 방법은 일반 제품과 크게 다른 것 없이 자신이 원하는 머리 스타일을 고데기, 왁스, 드라이기 등등으로 완성을 한 뒤에 전체적으로 고루고루 뿌려주시면 되는데요. 용기를 가볍게 흔들어준 뒤 약 20cm 거리를 두고 뿌리면 되니 크게 어렵거나 까다로운 것은 없답니다. 제가 직접 스타일링하면서 사용을 해보았는데 일단 LPG 가스가 아니고 친환경 DME 가스라서 뿌리면서도 찝찝함이 덜하고 부담감이 적었어요. 또한 반짝반짝 광이 나지 않고 무광택의 자연스러움이 좀 더 세련된 스타일링에 도움을 주었으며 고정력도 탄탄해서 개인적으로 완전 만족했던 남자 헤어스프레이였습니다.
오늘은 올리브영 헤어스프레이 추천으로 다슈 포맨 밤부 포레스트 메가 하드에 대한 자세한 설명과 직접 사용하여 스타일링한 모습 등등 제 나름 열심히 포스팅으로 담아보았습니다. 전체적으로 자연유래성분 사용, 볼륨 특허 성분, 저자극 테스트 완료, 무광택 홀딩, 친환경 DME 가스 사용, 합리적인 가격대까지 남자 헤어스프레이의 완성형이라고 생각이 되었어요. 무튼 이 외에도 현재 남성의 그루밍을 위한 다양한 라인의 제품들을 공식 온라인 스토어를 통해 보실 수 있으니 직접 구경해보시길 바라며 이상으로 9년차 패션뷰티 블로거 윤힐링이었습니다. 모두 잘생겨지세요.
공홈: DASHU
누구나 따라할 수 있는 패션과 뷰티 꿀팁 이웃추가 하시고 받아보세요. 서이추도 환영. 리뷰 문의는 메일로 주시고요. yszin@naver.com 네이버 검색창에 윤힐링
프로필
^
4,289
37,895,609
#헤어스프레이
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸...
movie.naver.com
내가 좋아하는 뮤지컬 장르의 영화 중 하나 ♥
이것 또한 애정하는 영화임 ㅎㅎ
뮤지컬 영화는 대부분 귀가 즐겁지만
'헤어스프레이'는 신나는 춤도 많이 나와서
(정확히는 군무 수준 ㅋㅋㅋ)
눈도 즐겁다 !!!
유명한 배우도 많이 나오고 정말 볼거리 많은 영화다 :)
이 영화 봤을 당시 한동안 OST를 매일 들었었음 ㅎㅎ
심지어 나는 이거 2007년에 개봉했을 때
영화관가서 봤다
당시 난 22살이였다 와,,,,,,,,,, (말잇못,,,,)
나에게 그런시절이 있었어!!!!!!
다만 2007년 영화이다 보니 약간 촌스런?
느낌도 살짝 있는데 원작 뮤지컬 배경이
옛날이기도 하고 그래서 (1960년대)
의도한걸수도? ㅎ_ㅎ
현재 넷플릭스에서 보실 수 있습니다 !!!
헤어스프레이 (Hairspray, 2007)
장르: 뮤지컬, 코미디
국가: 미국, 영국
등급: 12세 관람가
러닝타임: 115분
출연: 니키 브론스키(트레이시 턴블래드), 존 트라볼타(에드나 턴블래드)
[ 네이버 줄거리 ]
볼티모어 십대들에게 최고의 인기를 끌고 있는 ‘코니 콜린스 쇼’. TV 댄스쇼에 출연해 최고의 댄싱퀸인 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 것이 꿈인 슈퍼 헤비급 몸매의 ‘트레이시(니키 블론스키)’는 한껏 부풀린 최신 유행 헤어스타일을 하고 언제 어디서든 유쾌! 상쾌! 통쾌한 성격을 잃지 않는다. 어느 날, 새로운 멤버를 영입하기 위한 ‘코니 콜린스 쇼’의 공개 오디션이 열리자, 트레이시는 쭉쭉빵빵 S라인 미녀들이 판치는 댄스쇼에서 그녀가 주눅들까 걱정하는 엄마 ‘에드나(존 트라볼타)’를 뒤로 하고 자신의 꿈을 위해 당당히 오디션에 참가한다.
친구 ‘시위드(엘리아 켈리)’와 ‘페니(아만다 바인즈)’의 도움으로 슈퍼 헤비급 몸매를 자유 자재로 움직이는 수준급 댄스를 선보인 ‘트레이시’는 드디어 ‘코니 콜린스 쇼’에 입성한다. 그러나 볼티모어 TV 방송국 매니저이자 전 미스 볼티모어로 아름다운 외모가 곧 권력임을 강조하는 엉뚱한 악녀 ‘벨마(미셸 파이퍼)’와 그녀의 딸인 백치미 공주병 ‘앰버(브리타니 스노우)’에게 끔찍한 몸매에 숏다리인 ‘트레이시’는 눈엣가시이다. 그녀는 온갖 방해 공작을 벌이는 ‘벨마’와 ‘앰버’ 모녀에 맞서 볼티모어 최고의 댄싱퀸을 뽑는 ‘미스 헤어스프레이’ 선발 대회에 참가하는데.... 천방지축 슈퍼걸 ‘트레이시’는 과연, 꽃미남 꽃미녀들의 틈바구니에서 ‘미스 헤어스프레이’가 되는 기적을 이룰 수 있을까?
줄거리 (결말포함)
뮤지컬 영화답게 처음 장면부터 주인공이
노래를 한당 ㅎㅎㅎㅎ
아침에 일어나서 학교갈 준비를 하면서
노래가 시작되는데 학교 가는 길 내내 노래를 부른다
근데 이 노래는 내가 '헤어스프레이' 영화 중
제일 좋아하는 노래 중 하나다
굉장히 상쾌한 느낌임 ㅋㅋ
'헤어스프레이' 영화의 전반적인 분위기를
한 눈에 볼 수 있는 장면이라 참고하세욤 ㅎㅎ
보면 빨리 아침이 와서 나도 힘차게
하루를 시작하고픈 욕구가 마구마구 든다
단순히 하이틴 뮤지컬이라고 생각할수도 있겠지만
생각보다 무거운 주제를 다루고 있다
바로 인종차별인데 영화 내내 인종차별 요소가
전반적으로 깔려있다
무거운 주제이지만 영화 자체는 유쾌해서
스토리에 잘 녹여 풀어나갔다고 생각한다
트레이시는 학교 끝나기를 손꼽아 기다리며
제일 좋아하는 TV 프로그램을 친구 페니와
보는것을 좋아하는 평범한 고등학생이다
다만 트레이시는 성격도 긍정적이고 본인을 사랑하며
자존감이 높다 :)
'코니 콜린스 쇼'를 굉장히 좋아하며
본인이 기회가 생긴다면 그곳에 나가 스타가 될 수 있으며
충분히 가능하다 생각한다
헤어스프레이 영화에는 굉장히
재미있는 요소들이 많이 들어있는데
그 중 내가 제일 놀랐던건 트레이시네 엄마역이
여장한 존 트라볼타다!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
춤도 추고 노래도 부르시는데
노래는 아무래도 저음이라 그냥 그렇코
역시나 디스코 황제 답게 춤을 잘 추신다 ㅋㅋㅋ
트레이시는 '코니 콜린스 쇼'에 나오는
간판스타 '링크'를 좋아한다 (그 옆은 '앰버')
참고로 '링크'는 당시 10대들에게 제일 인기 많았던
(그리고 나도 굉장히 좋아했던)
하이스쿨 뮤지컬 남주, 잭 에프론이다
링크는 트레이시랑 같은 학교를 다니는데
트레이시 혼자 짝사랑하는듯
아 심지어 코니 콜린스는 제임스 마스던이다
이 오빠도 웃는 모습이 참 이쁜 분임
노트북이랑 엑스맨에 스콧으로 나옴
어쨌든 코니 콜린스 쇼에 공석이 생겨
오디션을 진행하나 엠버 엄마가 (무려 미셀 파이퍼!!)
이곳 매니저? 같은 분인데,,,
어쨌든 방송국장은 아니지만 높은 분이심
(station manager라고 하는데 번역은 방송국장이라고해서
약간 헷갈리긴 하지만 방속국장은 아닌것같음)
오디션을 보러온 트레이시를 앞에 두고 대놓고
비웃음;;;; 너같은애가 이 방송에 어울릴것 같냐며,,,
영화 내내 나오는 인종차별의 대표적인 얼굴을 보는 느낌이었다
백인우월주의 사상뿐만 아니라 사람을 겉모습으로 판단하고
무시하는 그녀였음,,,
나름 '헤어스프레이'의 대표적인 악역이였다
어쨌거나 자존감 높고 긍정적인 트레이시는 전혀
기죽지 않았지만 수업을 빼먹고 오디션을 보러 갔기 때문에
학교에서 detention (학생의 처벌로써 방과 후 남게하는것)을
받게 된다 ㅎㅎ 우리나라로 치면 남아서 자습하라는 처벌이려나?
어쨌든 여기서 만난 흑인 친구들과 춤을 추며 친해진다
처벌로써 모인 아이들과 춤을 추며 친해지는 트레이시는
정말 성격 좋은듯 ㅎㅎㅎ
열심히 춤 추는 모습을 우연히 지나가던 링크가 보고
학교에서 파티를 하는데 주최자가 코니 콜린스 쇼의 코니이므로
놀러와서 춤추라고 한다
코니 눈에 띄면 스카웃당할 수 있지 않겠냐며 ㅎㅎ
심지어 이 학교 댄스파티에서는
백인과 흑인이 나눠서 춤을 춘다
인종차별이 심했던 시절이라 뭐든지 흑인과 백인이 나뉘어 있었다
코니 콜린스 쇼도 흑인쇼 시간대가 따로 있었다
어쨌든 트레이시는 여기서 본인의 끼를 열심히 뽐내고
이 모습을 본 코니는 트레이시를 자기 쇼에 출연시킨다
코니 콜린스 쇼에 출연한 트레이시는
인기가 많아서 매출도 오르고 해서 방송국쪽에서 좋아함
게다가 트레이시에게 협찬도 많이 들어오기 시작하고
특히 트레이시같은 체형의 옷만 전문적으로 파는 가게에서
협찬이 들어와서 트레이시는 엄마랑 같이 감
엄마랑 같이 이쁜 옷을 사 입고 좋은 시간을 보냄
이런걸 보면 트레이시는 가정적이고 좋은 아이인듯 ㅎㅎ
엄마는 본인의 체형을 부끄럽게 생각해서
몇년동안 집에서 안나가던 사람이였는데
트레이시가 끌고 나가서 같이 나가서 좋은 시간 보냄
여기서 엄마인 존 트라볼타의 춤 실력을 옅볼 수 있다
(그러지만 피날레는 마지막에 나오니 끝까지 보세욤ㅋㅋ)
트레이시를 시기하는 엠버는 트레이시를 괴롭히고
트레이시는 또 detention에 가게됨
링크는 트레이시를 괴롭히는 엠버를 말리려고 하지만
실패하고 일부로 말썽을 피워 트레이시를 따라 detention에 감
방과 후 detention은 가는 애들만 가는지(?)
단골애들이 있다 대부분 흑인임
이것도 사실 영화에서 나타나는 인종차별의 한 부분이라고 생각됨;;
왜 말썽피우는 애들은 다 흑인애들인지?
어쨌든 트레이시는 친해진 시위드가 자기네 집 가서 더 놀자고 하자
같이 따라가기로 함 ㅎㅎ 그래서 트레이시 친구인 페니랑 링크도 따라가게됨
시위드는 본인 여동생인 아이네즈를 소개하는데
춤꾼인 본인 오빠처럼 아이네즈도 춤을 잘 춤 ㅎㅎ
어쨌든 다같이 시위드네로 놀러감
시위드네서 노는데 시위드 엄마가
코니 콜린스 쇼의 '흑인의 날' 진행자임 ㅎㅎ
(퀸 라티파)
여기서 트레이시랑 링크는 서로 좀 친해짐 ㅎㅎ
질투하는 엠버가 또 트레이시를 위험에 빠뜨리기 위해
흑인 동네에 갔다고 트레이시 엄마에게 음성변조하여 전화로 고자질하고
엄마는 트레이시를 데리러 감
그치만 시위드네 엄마가 음식 좀 먹고 가라고 했더니!!
행복하게 먹는 트레이시 엄마 ㅎㅎㅎㅎㅎ
그 와중에 너무너무 귀엽 ㅋㅋ
그러는 와중에 엠버네 엄마는 트레이시 아빠네 가게에 가서
유혹을 하려고 하나 넘어오지 않지만
트레이시네 엄마가 본 순간에 오해를 하게끔 연기함으로써
트레이시 엄마는 화내고 슬퍼함 ㅠㅠ
근데 이게 또 난 귀엽더라 ㅋㅋㅋㅋ
어쨌든 둘이 빨래 개다가 화해해서 같이
귀엽게 커플춤 춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그나저나,,, 중간에 인종차별에 대해 싸우는 장면이 나오는데
트레이시가 흑인 시위에 시위드네 가족과 함께 참가해서
흑인의 평등권을위해 같이 싸운다
일단 주장하는건 TV쇼를 백인/흑인으로 나누지 말자고 시위함
이런거보면 트레이시 정말 대단한듯
일단 사상이 깨어있고 본인이 옳다고 생각하는 것에
주변 시선이 어떻든간에 본인에게 손해가 있을 수 있는데도
그런 위험을 감수하고 싸우는 그녀를 보면 대단하고 용기가 있다고 생각한다
지금 2022년에도 본인이 옳다고 생각하는 일에 이렇게
몸소 뛰어들어 싸우기는 어려운 일인데
고등학생인 트레이시가 시위대 중 딱 한명인 백인이였음에도
부끄러워하지않고 싸우다가 뉴스에 나오게됨;;
독실한 신도인 페니네 엄마는 TV보다가
트레이시 같은 친구랑 놀면 너도 물든다며
딸을 이렇게 자기 방에 묶어서 가둬둠,,,
그치만 시위드가 페니를 데리러 오고
페니랑 트레이시는 시위드네 숨어있는다
바로 다음날이 코니 콜린스 쇼에서 진행하는
'미스 헤어스프레이' 대회가 있는데
트레이시는 여기에 꼭 참석하려고 한다
그렇지만 경찰들이 트레이시를 잡으려고
방송국 주변에 깔려 있기 때문에 들어가기 힘들었지만
친구들과 가족들의 도움을 받아 성공적으로 들어감
이 마지막 부분이 이 영화의 하이라이트라고 할 수 있다
결론부터 말하자면 엠버의 엄마가 딸 엠버가 우승하기 위해
전화투표를 조작했으며 (부정투표네욤;;;; 결국 다 들통남)
엠버를 1위로 발표하기 직전에 트레이시가 무대에 나타남
트레이시가 무대를 장악하며 쇼에 나오지 못했던
아이네즈나 본인 엄마 그리고 페니도 나와서 춤추라고 함
어떻게 보면 소외된 사람들에게 무대에 나오라고
격려하는 모습 같아서 보기 좋았음
여기서 트레이시네 엄마 (존 트라볼타)가 멋지게 춤을 추며
아이네즈도 춤을 잘 춰서 전화투표가 폭주한 결과
아이네즈가 1위로 뽑힘!!!!
그리고 결론적으로 코니가 '코니 콜린스 쇼'는
백인&흑인 쇼를 통합한다고 발표하며
'헤어스프레이'는 이렇게 해피엔딩으로 끝난다
이 장면입니다 ㅎ_ㅎ
난 존 트라볼타가 춤추는 장면이 젤 좋았어요
단순한 뮤지컬 영화 또는
뻔한 하이틴 스토리라고 생각할 수 있겠지만
의외로 '헤어스프레이'는 중요한 메세지를
많이 담고 있다
인종차별이 나쁘다는 점을 강조하고
결국 선이 승리한다는 점
그리고 괴롭힘을 당해도 굴하지 않는
자존감 높고 긍정적인 트레이시의 모습이
보는 내내 유쾌하고 보는 사람이 미소짓게 만든다
마지막 하이라이트 장면은 정말 사이다마냥
속 시원하다 ㅎ_ㅎ
트레이시는 정말 멋진 애다
그녀로 인해 주변 사람들도 조금씩 변하는 모습을 보면
정말 주변사람들의 영향력이 얼마나 큰지 알 수 있다
그리고 그녀가 정의를 위해 그리고 본인의 신념을 위해
싸우는 모습을 보면 정말 멋있다
재미있는 소재로 무거운 주제를 재미있고
유쾌하게 잘 풀어나간 영화였다
노래도 다 너무 좋고 춤추는 모습을 보는 재미도 있으니
언제 한번 꼭 보세용 ㅎㅎ
킬링타임용으로 보려다가 빠져드는 본인을 발견할 수 있을거임
나의 전체적인 평은
★★★★ (4점/5점만점)
++추가
재미로 보는배역 일상사진들
잭 에프론 (링크 역)
아만다 바인즈 (페니 역)
존 트라볼타 (트레이시 엄마역)
크리스토퍼 웰켄 (트레이시 아빠역)
미셸 파이퍼 (엠버 엄마역)
퀸 라티파 (시위드 엄마역)
하마터면 배 터지는 일상
프로필
^
124
430,716
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
패니와 트레이시
볼티모어에 사는 주인공 트레이시. 신나게 노래를 부르며 등교하는 트레이시를 보여주는 걸로 영화를 시작하는데 트레이시는 딱 봐도 엄청 귀엽고 낙관적인 사람이다. 노래하느라 정신 팔려서 학교에 기껏 도착하고도 지각을 한다. 학교 수업에는 전혀 집중을 못하는데 하교 시간이 가까워질수록 눈빛은 점점 초롱초롱해진다. 하교하고 친구 페니를 끌고 바쁘게 집으로 달려가는데 그 이유는 바로 지역 방송국의 코니 콜린스 쇼를 보기 위함이었다.
트레이시와 패니는 코니 콜린스 쇼에서 출연자 링크를 가장 좋아한다. 링크는 트레이시와 패니가 다니는 학교에 재학 중인 잘생긴 남학생이다. 링크는 쇼에 함께 출연하고 있는 앰버와 사귀는 사이. 그리고 앰버는 방송국 국장인 벨마의 딸로 본인의 욕심과 국장인 엄마의 권력을 이용해 쇼의 주인공이 되려고 한다. 이날의 쇼가 끝나갈 때쯤, 링크는 코니 콜린스 쇼의 일원이 되고 싶다면 방송국으로 오디션을 보러 오라는 말을 한다.
그 장면을 보자마자 트레이시는 곧장 댄스 오디션을 보기로 결심하지만 트레이시의 엄마 에드나는 트레이시가 자신의 세탁소를 물려 받아야 하므로 오디션을 보지 못하게 하려고 한다. 하지만 사실 에드나는 방송국 사람들이 자신처럼 뚱뚱한 사람을 싫어한다고 생각해 트레이시가 뚱뚱해서 오디션을 보러 갔다가 괜히 상처를 받을까봐 그걸 걱정해서 세탁 사업 핑계를 대면서 말린 것이었다. 트레이시의 아빠 윌버는 에드나에게는 트레이시가 잘 알아듣게 말하겠다고 하지만 트레이시에게 가서는 이곳은 미국이니까 당연히 꿈을 크게 가져야 한다면서 트레이시의 꿈을 응원한다ㅋㅋㅋ 참고로 엄마 에드나 역할은 존 트라볼타가 맡았는데 남자 배우가 여자 역할을 한 건데 무슨 이유로 그런 건지는 모르겠다..
트레이시는 학교 수업을 몰래 출튀하고 오디션을 보러 갔지만 뚱뚱하고 숏다리라는 평을 들은 후 기가 죽어 교실로 돌아온다. 선생님은 트레이시가 출튀를 했던 걸 알았기에 디텐션을 준다. 트레이시가 디텐션 반으로 가보니 온통 흑인 학생들 뿐이었다. 풀이 죽어 디텐션을 받으러 갔던 거였지만, 흥 넘치고 춤을 잘추는 학생들을 보고 다시 기분이 좋아져 보통의 수업 시간에서보다 훨씬 더 즐거운 시간을 보내며 이들과 친해진다.
그렇게 신나게 춤을 추는 트레이시를 목격한 링크는, 그 다음날 코니가 파티를 열 예정인데 트레이시의 춤동작을 코니도 좋아할 거라며 그 파티에 트레이시를 초대한다. 결국 파티장에 간 트레이시는 코니 앞에서 춤추는 모습을 보여주고 코니는 트레이시의 춤에 빠진다. 코니는 트레이시가 너무 마음에 들었기 때문에 자신의 쇼의 일원이 되게 한다. 그렇게 코니의 쇼에 참여하게 된 트레이시는 쇼에서 인기몰이를 하면서 아빠 윌버가 운영하는 장난감 가게에서는 트레이시 굿즈를 판매하고 엄마 에드나는 협찬이 들어오기 시작하는 트레이시를 위해 매니저를 하게 된다.
트레이시의 인기가 점점 많아지자 미스 헤어스프레이 자리를 빼앗길까봐 걱정한 앰버는 학교에서 친구들에게 트레이시에 대해 안 좋은 말을 하고, 벨마는 방송국은 쇼의 시청률을 높이겠다고 매주 있었던 흑인의 날 쇼 편성을 없애버린다. 트레이시는 이 쇼에서 흑인의 날 편성을 가장 좋아했었기 때문에 이대로 사라지는 것을 두고볼 수 없어 묘안을 생각해낸다.
흥이 나기만 하는 뮤지컬 영화처럼 보이지만 사실 이 영화가 다루는 주제들은 무거운 편이었다. 시대 배경이 1960년대이고 여성의 외모 코르셋 그리고 여전히 인종차별이 만연해 있었음을 끊임없이 보여준다. 예를 들어, 트레이시를 향해 계속되는 작고 뚱뚱하다는 평가와 이런 외모는 주인공이 될 수 없다는 점. 코니 쇼에 출연자들이 모두 백인들인 점, 학교의 디텐션을 받는 학생들은 트레이시를 제외하고는 모두 흑인들인 점. 코니의 파티에서도 흑인들과 백인들이 나뉜 구역에서 춤을 춰야만 했다. "Hey, Seaweed! Wanna do Peyton Place for Corny?" "Are you crazy? You gotta dance with your crowd and I gotta dance with mine." "Why?" "It's just the way it is, Tracy." 이 영화의 아쉬운 점은, 이러한 인종차별적 행태를 없애야 한다고 보여주고 해결해내는 선봉자의 모습을 보여주는 캐릭터는 결국 백인 캐릭터들이었다. 2007년도 작품이니 지금 만들면 다를 거라고.. 과연 말할 수 있을까?
이미지 구글 검색 / 넷플릭스
My Blog, My Rules✌ 내맘대로 이것저것✌  서이추 기본 멘트&사업 계정 안 받아요
프로필
^