사람은 부지런하면 생각하고, 생각하면 착한 마음이 일어나며, 놀면 음탕하고, 음탕하면 착함을 잊으며, 착함을 잊으면 악한 마음이 생긴다.
- 소학
「 영화 리뷰 」 헤어질 결심
ⓒ 영화 <헤어질 결심> 포스터
오늘은 영화<헤어질 결심>리뷰를 하겠다. 솔직히 처음에 막 봤을 때는 영화<나이브스 아웃>이 떠올랐다. 영화에서 장면을 표현하는 모습이나 분위기가 그 영화를 떠올리게 했다. 그러나 점차 다르다는 걸 깨달았다. <나이브스 아웃>이 마치 보는이에게 소설을 읽는 느낌을 주었다면 <헤어질 결심>은 연극을 보는 느낌을 줬다. 같은 공간에서 다른 장면으로 전환되는 것 등이 무대 연극을 떠오르게 했다. 그래서인지 처음에는 어색하게 느껴졌다. 내가 영화를 보는 건지 연극을 보는 건지 헷갈렸기 때문이다. 개인적인 느낌이지만 박해일 분의 발성이나 톤도 나에게는 연극으로 느껴지는 요소로 들렸다. 무튼 그 새로운 세계로 진입하는 첫 순간이 조금 어색했지만 20분쯤 지나니 금세 익숙해지고 그들이 보여주는 이야기에 빠지기 시작했다.
짧게 요약해 보면 형사와 범인이 사랑에 빠지는 이야기, 내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜, 옳고 그름의 모호한 경계가 떠오른다.
영화나 소설 등이 재미있는 이유가 같은 스토리나 내용이라도 어떤 식으로 풀어내느냐에 따라 많이 다르다는 점이다. 거기에 더해 감독이나 작가의 철학이 스며들어 있어서 그것을 알아내고 또는 알아내지 못해도 자신만의 해석이 나온다는 게 재미라고 본다.
그런 의미에서 영화<헤어질 결심>은 참 재미있었다. 먼저 형사와 피의자 사이에서의 묘한 텐션으로 이야기가 시작된다. 정상적이라면 분명히 끌려서는 안되는데 말이다. 심지어 형사가 먼저 호감을 갖는 것처럼 보였다. 이부분에서 권력의 우월성을 느꼈다. 다정하고 매력적인 형사가 누가 봐도 예쁜 피의자에게 끌릴 수 있는 그 상황적 여유 말이다. 반대의 상황에서도 과연 교감이 이뤄졌을까하는 의문이 든다. 서래 역시 이를 알고 이용하는 모습이 보였다.
사랑이란 참 알다가도 모르는 복잡 미묘한 것이다. 어떤 상황에서 로맨스가 조금만 각도를 틀면 불륜이 되기도 한다. 물론, 누군가에게는 천년의 사랑일 수도 있고, 의리와 신뢰의 문제라는 사람도 있고, 사랑이 식어서 다른이에게 눈을 돌릴 수도 있다. 로맨스와 불륜을 결정짓는 것은 과정의 문제라고 본다. 과정이 순탄하지 못하니 결과가 꼬이는 것이다. 사랑에 빠져서 눈에 콩까지가 씌였는데, 알고보니 범죄자였다. 느즈막이 자신의 전문성이 그녀가 범인일거라 말하고 결국 그랬다. 사랑이 끼어서는 안될 곳에 존재하니 결국 자신의 커리어와 신념이 붕괴되고 만다. 그것을 지킬수도 있었지만 형사는 사랑을 택했다. 물론, 이는 사랑의 시작이 아닌 끝을 의미하는 것이었다. 반면에 서래에게는 사랑의 시작이되고 말이다.
옳고 그름의 모호한 경계란 느낌은 서래가 범인이기도 하지만 피해자이기도 한 상황, 본인이 살기 위해서 타인을 죽여야하는 것, 요청에 의한 안락사 등에서 받았다. 개인적으로 범행을 합리화하는 스토리를 주는 것은 별로 좋아하지 않는다. 자신이 저지른 일에 대해 동정을 받으려 한다는 그 자체가 싫다. 살인의 결과값이 그 사람의 답이며 생각인 것이다. 다양한 해결책 중에 그것을 뽑은 것이다. 무튼, 그런 면에서 서래는 매력적인 캐릭터이지만 딱히 불쌍하게 느껴지지 않았다. 사실 그 형사 캐릭터도 모호했다.
다정하고 매력적이지만 변태같아 보이기도 했다. 잠복이 스토킹처럼 보이기도 했고, 깔끔함이 예민함으로 보이기도 했다. 딱히 정의 내릴 수 없는 모호함이 두 캐릭터에서 계속 보였다. 그래서 결말도 형사가 말한 것처럼 깊은 바다에 자신을 묻어 아무도 못찾는 미결사건이 되려한 게 아닐까 싶다. 참고로 결말은 정말 인상깊었다. 좋았다고 하면 이상하지만 좋았다.
영화<헤어질 결심>을 보면서 스토리도 중요하지만 영화를 표현하는 그 미술이 진짜 많은 것을 대변한다고 느꼈다. 경찰서 내부도 그렇고, 도시락 디자인, 서래의 집 인테리어, 정장을 고집하는 형사 등이 상황이나 캐릭터의 성격을 잘 보여주는 치트키같았다. 어쩌다보니 또 길게 쓰게됐는데, 그만큼 얘기할 거리가 많은 영화라는 뜻이기도 하다. 솔직히 박찬욱 감독의 영화 중에서는 순한맛인 것 같긴 한데, 개인적으로는 <아가씨>나 <헤어질 결심>이 조금 취향인 것 같다. 재밌게 잘 봤다.
22
465,148
헤어질 결심
영화의 줄거리는?
Decision To Leave, 2021
산 정상에서 추락한 한 남자의 변사 사건. 담당 형사 해준(박해일)은 사망자의 아내 서래(탕웨이)와 마주하게 된다. 남편이 죽었다는 소식에도 특별한 동요를 보이지 않는 서래를 보고, 경찰은 보통 유가족과는 다른 행동을 보이는 서래를 용의선상에 올리게 된다. 이후, 해준은 사건 당일 알리바이 탐문과 신문, 잠복수사를 통해 서래를 알아가면서 그녀에 대한 관심이 점점 커져가는 것을 느낀다. 한편, 좀처럼 속을 짐작하기 어려운 서래는 상대가 자신을 의심하는 것을 알면서도 망설임 없이 해준을 다하는데.. 진심을 숨기는 용의자와 용의자에게 관심을 느낀 형사의 이야기가 시작된다.
헤어질 결심
해준과 서래의 첫만남
Decision To Leave, 2021
산 정상에서 추락한 남자의 변사 사건을 담당한 해준은 추락한 남자의 아내인 서래를 처음 마주하게 되는 자리에서 그녀는 중국인이고, 한국말이 어눌한 것을 알게 됩니다. 그리고 그녀는 자신의 남편이 죽었음에도 태연하게 행동하고, 해준은 그녀를 압박하면서 진실을 찾아내려고 하죠. 그러나, 혐의 부족으로 그녀는 집으로 돌아가게 되고, 해준은 그녀의 일거수일투족을 감시하게 됩니다.
그러나, 서래의 혐의점을 찾기 위해 감시하던 해준은 그녀가 하는 행동들에서 안쓰러움을 느끼게 되는데요. 길거리 고양이를 돌보고, 집에 돌아가서는 아이스크림으로 저녁을 떼우는 그녀를 지켜보게 되면서 자신의 마음 속 감정이 싹 트는 것을 느끼게 됩니다. 그리고 어느샌가 서래의 앞에 얼굴을 보이고, 그녀가 부르면 가게 되는 자신의 모습을 보게 됩니다.
헤어질 결심
점차 가까워지는 두사람
Decision To Leave, 2021
어느덧, 해준은 아내 정안(이정현)에게 일을 하러 간다고 하고 서래를 만나고, 일반인에게 공개하면 안되는 수사 기록까지 공유하게 됩니다. 그리고 해준는 서래를 수사하면서 그녀가 범인이라 기록해둔 녹음파일 원본마저 주게 되죠. 어찌 보면, 이런 장면들을 통해 해준이 자신의 직업(신념)까지 모두 서래에게 주게 되면서 공과 사를 구분하지 못할 정도로 사랑이란 감정에 휩싸인 것이 아닐까 싶었습니다.
서래 또한 그에 대한 마음은 점차 진심으로 변했습니다. 그녀 또한 그가 결혼한 사람이란 사실을 알고 있음에도 좋아하는 마음을 계속해서 비추고, 두사람은 점차 가까워지죠. 불면증에 가까웠던 해준도 그녀 옆에선 숙면을 취하게 됩니다. 그렇게 더 가까워지나 싶던 어느 날, 갑작스레 떠난 서래, 그리고 그녀를 다른 곳에서 다시 만나게 된 해준. 겨우 마음 속 그녀를 정리하려 했지만, 다시 그녀를 보자 마음이 복잡해집니다.
헤어질 결심
또 한번의 죽음, 그리고 서래
Decision To Leave, 2021
해준이 다른 곳으로 발령이 나면서 그곳의 평화는 다시 해준과 정안에게 행복을 선물하죠. 그러던 중, 다시금 사건이 터지고 해준은 현장으로 향하게 됩니다. 해준은 그곳에서 발견된 시체를 보고 놀라는데, 또 서래와 엮여있었기 때문이죠. 계속해서 이어지는 그녀의 행적이 이제는 더이상 눈감아줄 수 없는 상황이 되자, 해준 역시 그녀에게서 진실을 찾게 됩니다. 해준은 자신의 마음 속 서래와 진실 속 서래 사이에서 계속해서 갈등하고, 서래도 해준이 괴로워하는 모습을 보면서 힘들어 하게 됩니다.
헤어질 결심
두 사람의 헤어질 결심
Decision To Leave, 2021
영화 헤어질 결심 제목처럼 결국 두사람은 서로를 떠날 결심을 해야 되는 상황까지 가게 됩니다. 진실을 찾아가는 경찰로써의 해준과 한 여자를 사랑하게 된 해준. 범죄 사실을 숨겨야 하는 용의자 서래와 자신의 범죄 사실을 쫓고 있는 경찰을 좋아하게 된 서래. 두사람은 서로 다른 상황 속에서 서로가 서로를 의심하고 경계하면서도 각자의 감정에 공감하고 있죠.
결국, 다른 상황에 놓여있는 두사람은 각자만의 방식으로 헤어질 결심을 하게 됩니다. 자신이 줬던 모든 것을 다시 돌려놓고 떠난 서래와 그녀를 찾기 위해 파도가 치는 바닷가를 뒤지는 해준의 모습에서도 수사관과 피의자에 모습보단 서로에게 진심이었던 그 마음으로 끝나는 것이 아닐까 싶었습니다.
헤어질 결심
변화되는 감정에 집중하면...
Decision To Leave, 2021
처음에는 영화에서 다양한 사건을 해결해왔을 수사관이 남편을 잃고서도 아무 감정 변화가 없는 여자에게 없던 감정이 생긴다니.. 해준이 왜 서래에게 마음을 주게 된 것인가 이해되지 않았습니다. 그러나, 조금씩 서래에게 생긴 해준의 마음이 어쩌면 처음부터 사랑인 것이 아니라 연민의 감정에서 시작되어 관심을 갖게 되고, 그런 상태에서 서래의 다가옴이 사랑으로 변화된 것이 아닐까 싶었습니다.
반대로, 서래 역시 자신을 의심하던 형사에게서 자신이 그동안 같이 살던 남자들에게선 받지 못했던 관심과 감정을 느끼게 해줬다는 면에서 좋아하기 시작하고, 그 뒤로는 이미 겉잡을 수 없는 폭풍이 몰아친 게 아닐까 싶었습니다. 전체적으로 탕웨이가 많은 한국어를 소화하느라 어눌한 대사 때문에 집중이 대사를 이해하는데 상당 부분 흐려져 영화의 흐름에 몰입을 못하긴 했지만, 계속해서 변해가는 감정의 폭이 잔잔하면서도 격정적이기 때문에 한 장면 장면을 놓칠 수 없었던 것 같습니다.
오늘은 이렇게 영화 헤어질 결심 (Decision To Leave, 2021) 리뷰를 남겨봤는데요. 사실 영화 헤어질 결심은 앞에서 잠깐 얘기했듯이 탕웨이가 한국어로 연기하는 것 때문에 영화 자체가 잔잔한 무드인 상황에서 대사까지 어눌하니 피곤하기도 하고, 집중이 되지도 않았습니다. 그래서 한번은 내용을 이해하기 위해 다시 본다면 더욱 재미있게 볼 수 있지 않을까 싶기도 합니다. (저도 아직 1번밖에 보지 않았지만) 그리고 영화 헤어질 결심은 주인공인 두 남녀가 어떻게 감정이 변화되는지 집중해서 본다면 더욱 재미있을 것 같습니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기