[가재가 노래하는 곳] ★★★ 데이지 에드가 존스와 습지 배경이 영화를 완성시킨다.
[블랙 팬서: 와칸다 포에버] ★★☆ 주제와 의미는 좋지만, 히어로 영화로써 실격이다.
[데시벨] ★ 혼란스럽고 조잡하며 지루하고 불쾌하다.
[동감] ★★ 원작에 대해 준비를 하지 않아서 쓸모없는 리메이크
[아르키메데스의 대전] ★★★ 머리와 발로 뛰는 주인공은 볼만하다.
‘전쟁을 일으키려는 일본’이라는 영화 속 시대 상황과 관련하여 영화에 들어간 일본 우경화는 보기 껄끄러운 지점들이 있다. 하지만 큰 계획을 막기 위해서 머리로 생각하고 발로 뛰어다니며 쉴 틈 없이 노력하는 주인공과 주인공을 돕는 주변인들의 모습 그 자체는 충분히 재밌게 볼 수 있다.
[분노의 추격자] ★★ 이미 비슷한 액션 영화들이 너무 많다.
아내가 납치당하고 남편이 아내를 찾기 위해 추격한다는 이야기는 이미 무수히 많은 액션 영화들에서 봤음직한 내용이다. 그만큼 진부하고 단순한 설정인데, 영화는 여기서 도무지 몰입할만한 이야기를 절대 끌어내지 못하고 있다. 거기다 배우는 하는 것 없이 낭비되고, 액션은 그저 심심할 뿐이다.
[폴: 600미터] ★★★ 재난이 시작되면 그 때부터 몰입이 시작된다.
[헬 카운트] ★★ 초반부 지하실 장면만 무섭다.
영화의 초반부에 딸이 지하실로 내려가는 장면은 마치 도시괴담을 듣는 것 같은 느낌으로 오싹하고 소름 돋는다. 하지만 이후 영화는 시종일관 진부함 속에서 헤매다가 정말 만족스럽지 않은 결말에 도달한다. 그리고 관객들이 무섭다고 느낄만한 장면들도 생각만큼 많지 않아 부족하다.
[옆집사람] ★★★☆ 어디로 튈지 모르는 이야기 속에 사회 문제와 블랙코미디를 넣었다.
제한된 공간에서 한정된 인물들이 펼치는 일종의 소동극에 해당하는데, 영화가 다루는 사건의 진상은 그리 새롭진 않다. 하지만 등장하는 배우들의 좋은 연기와 시종일관 어디로 튈지 모르는 이야기와 그 속에 담긴 사회 문제(층간소음 등)와 의외로 터지는 블랙코미디 등은 만족스럽게 펼쳐진다.
[고속도로 가족] ★★☆ 작위적인 장면들이 있지만, 주제는 잘 전달된다.
라미란과 서이수의 연기는 기대 이상이고, 모두가 힘든 사회 속에서 서로에게 향하는 관심과 온정이 절실히 필요하다는 주제도 괜찮다. 하지만 주제 전달을 위해서 다소 억지스럽고 작위적인 설정과 상황이 많고, 후반부 주인공들에게 과도하게 몰아세우는 것 같은 장면들은 아쉽게 느껴진다.
영화 리뷰, 
개봉 영화 리스트
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
The Cellar, 2022
문이 열리는 순간 죽음의 저주가 시작된다!
브렌단 멀다우니(Brendan Muldowney) 감독의 2022년 아일랜드, 벨기에 합작, 초자연 공포 영화.
※ cellar [selər]의 사전적 의미는 지하실(basement).
경매를 통해 싸게 구입한 아일랜드 외곽의 저택으로 이사하는 우즈 가족.
키라(엘리샤 커스버트)와 브라이언(오운 맥컨) 부부는 딸 엘리(애비 피츠)와 아들들 스티븐(딜런 피츠모리스 브래디)에게 집을 구경시켜준다.
지하실도 있네?
이사 후 첫날 밤, 키라와 브라이언은 회사 업무 차 사무실로 향하고
이사에 불만이 많은 10대 소녀 엘리는 동생 스티븐과 단둘이 저택에 남게 된다.
으스스한 방에서 염소 머리 해골이 발견된 후, 스티븐은 이사 온 집이 악마와 계약한 마녀가 소유했던 곳이라며 엘리에게 겁을 주고
엘리는 주위에 오래되어 보이는 축음기를 발견한다.
축음기를 켜자 방정식을 외우고 숫자를 세는 남자의 목소리가 들린다.
그 후 갑자기 전기가 나가고
엘리는 엄마 키라에게 전화를 걸어 해결책을 물어본다.
키라의 지시에 따라 지하실로 내려가는 엘리.
숫자를 세며 지하실을 내려가던 엘리가 사라진다.
우즈 부부는 경찰에 실종 신고를 하지만 담당 형사 브로피(앤드류 베넷)는 단순 가출로 결론짓는다.
키라는 이 집 자체가 딸 엘리를 데려 갔을 거라는 결론을 내리고, 실종 직전 마지막 통화 때 딸이 향하던 지하실로 향한다.
홀로 엘리를 찾아 고군분투하던 키라는 집안의 모든 문 위에 표시된 기호들과 지하실 계단에 표시 된 이상한 방정식을 보게 되고
키라는 동료 에리카(타라 리)에게 부탁해 기호의 의미를 알게 된다.
기호의 풀이는 바다 괴물을 뚯 하는 '레비아탄'
계속되는 미스터리한 초자연적 현상들.
키라는 이전 저택 소유자인 존 페더스톤 가족이 딸 로즈만 제외하고 모두 사라졌다는 기사를 보게 되는데..........
키라는 지하실에 표시된 방정식이 궁금하여 수학과 교수 포넷(아론 모나한) 박사를 찾아간다.
그리고 포넷 박사는 그 방정식이 다른 차원을 여는 공식이라고 키라에게 알려준다.
키라는 이전 저택 소유자의 유일한 생존자인 로즈 페더스턴(마리 뮬렌)를 찾아가고
요양원에서 만난 로즈는 자신의 아버지 존이 아픈 아들을 구하기 위해 차원을 여는 방정식으로 지옥의 악마 바포메트를 불러 냈다고 밝힌다.
사라진 딸 엘리를 찾던 키라와 브라이언은 지하실이 고대 악마 바포메트의 지배하에 세상으로 통하는 문이란 것을 알게 된다.
※ 바포메트(Baphomet) ; 기독교 신비주의 전설에서 등장하는 악마인데 악마 숭배자들이 주로 섬기는 신으로 새 혹은 박쥐의 날개, 염소 또는 산양의 머리와 하반신, 인간 여성의 상반신을 가진 악마다. 바포메트라는 이름의 기원에는 여러가지 설이 있지만 제일 유력한 건 마호메트(무함마드)의 옛 프랑스어가 변질된 것이라는 설.
십자군 전쟁 당시 중동에 오랫동안 주둔하고 있던 기사단 중 일부는 점차 이슬람의 생각을 신앙 체계에 받아들이기 시작했다.
이 후 스티븐과 브라이언 마저 사악한 악마에게 홀리고
키라는 모습을 드러낸 바포메트를 피해 지하실로 도망친다.
지하실의 포털을 통해 수많은 사람들이 지옥으로 향하고
무리 속에서 키라는 자신의 딸 엘리를 발견한다.
엘리를 구해 지하실을 빠져 나온 키라는 브라이언, 스티븐과 재회한다.
키라는 저택에서 탈출하기 위해 현관문을 열지만
눈앞에 보이는 건 끝없이 펼쳐진 지하실의 계단 뿐.
잠시 후 가족들이 다시 숫자를 세기 시작하고
키라를 포함한 모든 가족이 바포메트에게 이미 사로 잡혔음을 알리는 '헬 카운트'가 시작된다.
https://youtu.be/A1gNW6w8Mxw
[예고편]헬 카운트(The Cellar, 2022) 메인 예고편 [한글자막][2022-11-17 개봉]헬 카운트(The Cellar)장편 | 예술영화 | 공포(호러) | 94분 21초 | 15세이상관람가 | 미국 개봉일 : 2022-11-17 제작연도 : 2022년 감독 : 브렌단 멀다우니주연 : 엘리샤 커스버트[키라 우즈] | 오운 맥컨[브라이언 우즈]출연 : 딜런 피츠모리스 브...
www.youtube.com
https://youtu.be/v1GAKxLXrm0
새로 이사온 집 지하실에 살고있는 정체불명의 존재들 [공포영화]#영화리뷰 #결말포함 #호러 #헬무비 ※사용되는 모든 음원은 shutterstock유료음원 입니다비즈니스 문의 : hellmovie@naver.com
www.youtube.com
♡♡♡
대가(大家)가 되기 위한 외과의사. 
 
 
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
51
379,042