<새> 영화를 보고 나선 수백 마리의 새가 갑자기 나에게 달려들어 공격하고 쪼아대면 생명의 위협이 될 수 있겠단 생각을 하긴 했지만 그래도 현실적으로 새들이 인간을 위협할 존재란 생각이 그다지 들지 않다 보니 새들이 달려들면 새가 들어올 수 없는 밀폐된 공간으로 도망을 치거나(굴뚝이 없는 아파트에 살고 있음이 다행이라고 생각) 그럴 수 없다면 눈만 쪼이지 않게ㅋ 손으로 눈을 감싸고 최대한 쭈그려 앉아야지 하며 이상한 대처 상상만 하고 넘어갔었고ㅎㅎ, <사이코>는 반전에 반전을 거듭하는 정신없는 상황에 이게 도대체 무슨 내용이야 하면서 호기심을 갖고 봤던 기억이 난다.
<사이코>, 이 영화는 음악이 계속 엄청난 공포와 초조함을 일으켜서 음악 때문에 깜짝 놀라고, 음악 때문에 보는 내내 힘들었던 기억이 또 있다. 또 촬영하는 방식도 끊임없이 긴장감을 유발하는 방식이라 중간중간 섬뜩하게 느끼면서 봤다. 이쯤 되면 이 영화의 진짜 장르가 뭘지가 궁금하다. 영화에 공포, 심리, 스릴러, 서스펜스, 범죄 등이 다 들어있기 때문이다. 처음에 보면 이게 범죄 영화인가 했다가 중간엔 공포영화구나 했다가 마지막엔 심리 영화구나 했다가 모든 것이 얽혀있는, 모든 것을 다 담고 있는 영화라고 결론지을 수밖에 없었다는. 하나도 충실하기 힘든데, 이런 영화를 찍을 수 있다는 것도 놀랍다.
60년이 넘어도 많은 작품에 영향을 주고 많은 감독들이 오마주를 한다는 건 분명히 대단한 작품이라는 의미다. 나는 히치콕 감독과 큐브릭 감독은 자신이 찍고자 하는 분야의 개척자이자 영원한 승자라고 생각한다. 전과 후로 모든 영화를 나눌 수 있는, 기점이 되는 영화를 만든 감독은 무슨 생각을 갖고 영화를 만들지 궁금하다. 큐브릭 감독 일화를 보니 걸작을 만든다는 건 스스로 온갖 강박과 완벽주의의 고통을 겪어야 하며, 배우와 스태프들의 몸을 갈아 넣는 희생과 많은 이들의 도움이 있어야 함을 알기에 일개 범부인 나는 잘 만들어진 영화를 보는 것으로만 만족하면 될 듯하다. 두 사람 다 숨이 막히는 뭔가가 있는 감독이다요.
범죄스릴러, 공포, 심리, 서스펜스 영화를 찍고자 할 때 히치콕 감독의 작품을 보지 않고 그 어떤 시작을 논할 수 있을까. (다양한 장르의 영화를 찍었으나) 특히 SF 장르에서 큐브릭 감독을 무조건적으로 추앙하는 것과 비슷한 이치일 것이다. 큐브릭 감독의 완벽주의 강박과 장인정신은 높게 평가하지만 영화를 찍는 스타일과 내용은 히치콕 감독의 손을 들어주고 싶다. <사이코>와 이번 영화인 <현기증>을 흥미롭다는 생각을 하면서 봤기 때문이다.
영화의 장면이 주는 미, 아름다움도 나는 너무 딱 떨어져 여유가 없고 인위적인 느낌이 드는, 그래서 숨이 막히는 느낌의 큐브릭 감독보단 히치콕 감독이 잡는 구도나 배경이나 장면들이 훨씬 눈에 들어온다. 이 영화를 보는 내내 샌프란시스코의 아름다운 풍경, 자연, 배경들이 아름답게 느껴졌으니까. ‘진짜 영화 너무 잘 찍는다’는 생각을 계속했다는. 나를 자석처럼 끌어당기는 미장센이 이 작품엔 있다. 이놈의 탐미주의적 성향은 어쩔 수가 없네...
<현기증>을 보니 <사이코> 영화 내용이 훨씬 더 이해가 되는 지점들이 있다. 기본적으로 히치콕 감독은 인간이 가진 기본적 (특히 부정적) 심리를 영화에서 다루고 싶어 하는 것 같다. 그냥 다루는 게 아니라 심층적으로 깊이 다룬다고 할 수 있다. 그 심리는 범죄, 사건과 연결되고, 점점 고조되고 극대화된다. 그리고 내용엔 반전이 꼭 있다. 겉으로 드러나는 게 다가 아니란 의미다. <사이코>에서 남주의 엄마의 백골 시신이 지하에서 나왔을 때 진심 깜짝 놀랐고, <현기증>에서도 사건의 진실은 따로 있었다는 점에서 보는 사람들에게 생각할 여지를 줄 수 있다고 여겨진다.
엘리야 카잔 감독의 영화를 보면(욕망이라는 이름의 전차, 에덴의 동쪽, 초원의 빛) 성격장애를 다루는 영화를 50-60년대에 찍었다는 것이 놀라웠는데 왜 그렇게 되었는지에 대해 환경, 가정, 인간관계 등을 함께 보여주고 이유를 알 수 있도록 초점을 맞춘다면, 히치콕 영화는 심리적 문제는 이미 일어났고 그 뒤에 따라오는 병리적 모습, 드러나는 현상과 결과를 관찰, 분석하는 형태로 간다. 등장인물들은 모두 심리적으로 결함을 가진 사람들이고 그 안에서 여러 이해관계가 얽혀있다. 이어서 범죄가 일어나고 결론에서 진실이 드러나는 범죄영화, 심리스릴러의 형태를 따른다. 결국 끝까지 손을 놓지 못하게 흥미와 긴장을 유발하는 방식으로 관객을 조련하는 듯한 느낌이다.
<현기증> 영화에서도 여주인공 매들린만 봐도 요즘 말하는 우울증과 정신분열에서 온 자살충동으로 괴로워하는 인물이다. 부유한 사업가 개빈의 아내인 매들린은 자살한 영혼이 빙의된 듯 행동하고 시시때때로 죽음충동을 느끼는 인물로 나온다. 부인이 이러다 보니 개빈은 기이한 행각을 벌이는 부인을 걱정한다. 고소공포증으로 인해 경찰직을 수행할 수 없게 되어 사립탐정으로 일하는 남주 스카티에게(개빈과 스카티는 친구사이임) 자신의 부인을 따라다니며 이상행동을 관찰해달라는 부탁을 한다.
스카티는 매들린 안에서 자살을 충동질하는 실체를 밝히려고 하면서 그녀를 따라다니다 그녀를 사랑하게 된다. 매들린은 자신 안의 존재를 어떻게 하지 못하고 계속 괴로워하다가 시외의 한 교회의 종탑에 올라가 투신하는데 금문교 강물에 빠졌을 때는 어떻게든 구해냈지만 고소공포증을 가진 그는 그녀를 막을 수가 없다. 무기력하게 그녀의 실족을 보게 되고 결국, 매들린은 죽는다. 그렇게 자살로 판결이 나고 개빈은 그곳을 떠난다.
사랑하는 여자, 매들린의 죽음을 막지 못했던 스카티는 극심한 죄책감에 시달리며 정신병원으로 보이는 요양시설에서 한동안 무기력하게 보낸다. 그 이후로도 그는 매들린을 잊지 못해 그녀의 흔적을 찾아다니다가 우연하게 길에서 매들린과 똑같이 생긴 여자를 보고 미친 듯이 따라가서 자신과 함께 시간을 보내달라고 간청을 한다. 머리색도 다르고 옷 입는 것도 다르고 말하는 스타일도 다르지만 매들린과 똑같은 외모를 가지고 있는 주디에게 매들린처럼 머리색을 바꾸고, 똑같은 옷을 입고, 같은 식으로 행동하고 말할 것을 요구한다.
이때쯤 되니 스카티도 넘나 이상한 거지...고소공포증이야 그럴 수 있다고 쳐도 또 충격을 받은 것도, 죄책감을 갖는 것도 이해가 되지만, 또 매들린을 닮은 주디에게 끌리는 것도 그녀의 흔적을 찾는 것도 어느 정도는 감안을 할지라도 강박적 집착과 가스라이팅이 장난이 아닌 심각한 수준이다. 주디가 매들린이 아니라고 아무리 주장을 해도 막무가내다. 이쯤 되면 스카티는 매들린의 무엇을 사랑한 건지가 궁금해진다. 그녀가 입었던 옷을 입어야 하고 그녀처럼 금발로 염색을 해야 한다고 해서 결국 주디는 그의 말을 따라서 옷을 입고 금발로 염색을 한다. 그녀가 완벽한 매들린의 모습으로 등장할 때 뭔가 소름이 끼쳤다는;; 그리고 그녀가 한 목걸이가 이 사건의 전말을 드러내는 계기가 된다.
‘진작부터 모든 것은 설계되었다’라고 말할 수 있을 듯하다. 그 계획과 설계에 매들린과 스카티는 이용당한 것뿐이고, 정신병과 빙의는 존재하지 않았음이 드러난다. 개빈이 자신의 부인을 죽이고 홀로 떠나기로 작정을 하면서 자살해 죽는 부인 역할로 매들린을, 그녀를 미행시켜서 자살을 증언할 목격자 역할로 스카티를 삼은 것이다. 개빈이 부인을 언제 죽여 어떻게 종탑으로 데리고 갔는지는 알 수 없으나 매들린을 통해 부인의 기이한 행적, 자살 조짐을 만들고, 자살한 것처럼 위장을 한 뒤 고소공포증이 있어서 종탑으로 따라올 수 없는 친구 스카티로 마무리한 것이다. 법적으로도 아무 하자가 없게 처리하고 개빈은 유유히 떠난다.
다만, 주디는 머리색을 바꾸고 다른 신분으로 세탁해서 살 거면 스카티를 만나지 않을 곳에서 살아야지 어째 언제든 그를 마주할 수 있는, 자신이 살던 샌프란시스코를 벗어나지 않고 살고 있었을까 싶다. 그리고 개빈에겐 사례를 받았다고 해도, 개빈의 정부였다고 해도 살인 범죄에 가담하는 것도 이상하고, 왜 그렇게까지 했는지도 따로 설명이 없어서 설득이 되지 않는 부분이 있다.
무엇보다 스카티가 보이는 과한 집착과 가스라이팅은 사랑이라고 하기엔 이해가 되지 않는 모습이다. 아니 몇 주 쫓아다녔다고 그렇게 사랑을 할 수 있을까? 그걸 사랑이라고 할 수 있을까? 주디가 연기한 마음이 아픈 매들린은 존재하지 않는 인물(실제 매들린과는 다른 인물)이기도 하다. 주디는 매들린이 아니고, 스카티가 원하는 매들린이 될 수도 없다. 정확한 실체가 없고 본인이니 외모만 같게 할 수 있을 뿐이다. 급작스럽게 놀라서 실족해 죽는 결론도 뭔가 억지스럽고...어쨌든 범죄영화라고 하기엔 설정상의 구멍이 군데군데 있다.
인간의 심리를 다루는 영화라고 생각하면서 진지하게 보다가, 범죄자가 짜놓은 판에 속수무책으로 당하는 두 사람의 이야기구나 싶어서 헛웃음이 나왔다가, 또 마지막엔 스카티의 정신병적 모습에 다시 심리 서스펜스로 가는 건가 하다가, 고소공포증은 악으로 깡으로, 분노로 극복하는 거라고 보여주는 건가 싶었다가, 발을 헛디뎌서 급작스럽게 저세상으로 간 주디를 보며 이건 또 뭐지? 했다가, 그럼에도 보는 내내 감탄하면서 영화 잘 찍었다, 화면이 너무 멋지다, 풍경이 아름답다를 연발했다가, 촬영기법을 칭찬했다가, 다른 감독, 다른 작품, 이런저런 생각들을 하면서 내린 결론은, ‘히치콕은 확실히 시대를 앞서간 감독이다’다.
<새>, <사이코>, <현기증> 이렇게 세 작품 중에선 난 <현기증>을 꼽겠다. <북북서로 진로를 돌려라>와 <오명>까진 이어서 볼 생각인데 뭐가 제일 좋을지 궁금하네. 히치콕 감독님, 잘 부탁합니다!
+덧: 음악을 많이 쓰지 않는 흑백영화를 주로 보다가 음악을 풍성하게 쓰는 작품을 봐서 이것도 신선했다. <사이코>에서 공포나 긴장감을 주는 음악 때문에 놀라면서 봤는데 <현기증>도 영화 속에 음악이 잘 녹아져 있다는 생각이 들었다. 왜? 이 시기 영화를 보다 보면 화면보다 덜컹거리는 음악 때문에 몰입이 깨지는 경우가 많은게 사실이다. 이 영화는 살짝 시끄러운 느낌이 있긴 하지만 전반적으로 크게 거슬림 없이 볼 수 있었다는 의미다.
+덧: 도대체 Vertigo(현기증) 제목과 내용의 연관성은 무엇인가? 스카티가 고소공포증을 느낄 때 오는 현기증을 뜻하는 건가? 개빈이 짜놓은 판에 놀아나는 바보, 꼭두각시들의 혼돈과 어지러움을 은유적으로 표현한 건가? 점점 이상해지는 상황에, 막장드라마와 같은 내용에 영화를 보는 사람들이 현기증이 난다고 해야 할까? 영화 처음에 눈이 돌아가듯 계단도 돌고 차도 돌아서 어지러운 건지... 제목은 뭔가 멋있기는 한데 왜 이런 제목을 붙였는지는 잘 모르겠다오. 아시는 분 있나요?
With my feet on the earth 
프로필
^
따라서 영화를 즐기면서도 건강을 고려하는 균형을 유지하는 것이 중요합니다 3 건강을 고려하는 영화 선택과 시청 방법 영화를 선택할 때는 현기증을 유발할 수 있는 영화를 피하는 것이 좋습니다

예를 들어, 영화 리뷰를 참고하거나 예고편을 보면서 영화에 대한 정보를 미리 파악할 수 있습니다 또한 영화를 시청할 때는 적절한 휴식을 취하고, 장면 전환의 속도와 카메라 움직임에 집중하여 현기증 증상을 최소화할 수 있습니다

필요하다면 영화를 중간에 일시정지하거나, 화면을 멀리 바라보는 등의 방법을 활용하여 현기증을 예방할 수 있습니다 영화는 우리에게 다양한 감정과 경험을 선사하는 매력적인 문화 현상입니다

그러나 현기증 증상을 유발하는 영화를 시청하는 동안 건강에 대한 고민을 가져야 합니다 영화를 선택할 때는 현기증 유발 요소를 고려하고, 영화를 시청하는 동안에는 건강을 고려하는 방법을 적용하여 현기증을 최소화해야 합니다

감정의 짜릿함과 건강의 균형을 유지하며 영화를 즐기는 것이 중요합니다
전국캠핑장 글램핑 여행문의 
 
상담문의 : 1522-3726 
https://caravanpark.kr/product/all 
프로필
^
또한 '현기증'은 영상미와 음악, 연출 등 기술적 측면에서도 뛰어난 평가를 받고 있다
시간을 넘나드는 장면들은 화려한 시각 효과와 함께 표현되어, 관객들에게 시각적으로도 감동을 전달한다 또한 영화 속 음악은 감정을 한층 높여주는 역할을 하며, 전체적인 분위기를 한층 더 깊고 감각적으로 만든다
총평하자면, '현기증'은 시간을 넘나드는 주인공의 이야기를 통해 인간의 삶과 감정을 다룬 감동적인 작품이다 복잡한 구성과 깊은 메시지를 담은 이 영화는 관객들에게 생각할 거리를 주며, 감동과 감탄을 선사한다
꼭 한번쯤은 시간을 내어 관람해볼 만한 가치가 있는 영화라고 평가된다
얼굴에 칼집  금강의 칼 든 
프로필
^
출연 : 제임스 스튜어트, 킴 노박
장르 : 미스터리/로맨스
개봉 : 1958
오늘 리뷰할 영화는 영화인이라면 누구나 알법한
거장 알프레드 히치콕 감독의 현기증입니다.
히치콕 감독의 작품들 중에서 걸작으로 불리는 영화이죠.
오늘도 같이 감상해 봅시다!
줄거리
동료 형사의 추락사를 목격한 존
영화의 시작은 형사 존(제임스 스튜어트)이 동료와 함께 건물 지붕을 뛰어다니며 범인을 추격하던 과정에서 동료가 추락하여 사망하게 됩니다. 그 뒤로 존은 심리적 외상으로 고소공포증이 생기며 형사 생활을 그만두게 됩니다. 그러던 중 옛 친구 개빈이 자신의 아내가 유령에 시달리는 것 같다며 아내를 감시하면서 보호해 달라는 부탁을 하고 존은 그 부탁을 수락하며 개빈의 아내 매들린을 미행하게 되는데요.
물에 뛰어든 매들린을 구하는 존
존은 매들린을 미행하면서 심상치 않은 장면들을 보게 됩니다. 옛적에 죽은 사람인 칼로타 발데즈의 묘지를 방문하거나 박물관에 전시된 칼로타의 초상화에 그려진 것과 똑같은 꽃을 사는가 하면 그 인물이 살았던 저택에 머무는 등 정말 유령에 홀린 것처럼 행동하는 매들린에 존은 호기심이 커져가는데요. 여느 때와 다름없이 미행 중이던 존은 갑자기 금문교에 뛰어든 매들린을 구해주게 되고 그걸 계기로 점차 서로를 알아가게 됩니다.
존의 트라우마를 보여주는 장면
매들린을 사랑하게 된 존은 어떻게든 매들린을 도와주기 위해 노력합니다. 그러던 어느 날 매들린이 교외 외각에 있는 교회의 종탑에 올라가는 것을 보고 뒤쫓아 가지만 고소공포증으로 극심한 현기증을 느끼며 종탑에 올라가지 못하고 결국 매들린의 자살을 막지 못합니다.
그녀의 죽음에 대한 죄책감에 시달리던 존은 정신병원에까지 입원하게 됩니다. 퇴원 후에도 매들린을 잊지 못하던 존 앞에 매들린과 똑닮은 주디를 마주치게 되는데 과연 그녀는 누구일까요?
현기증 감상
트라우마로부터 계획된 범죄라는 소재부터가 너무 참신하였고, 죽은 사람이 산 사람을 지배할 수 있다고 믿냐는 질문에 한치 망설임 없이 아니라고 말하던 사람이 과거에 집착하게 되는 과정이 인상적이었습니다. 히치콕 감독이 처음으로 선보인 트랙아웃/줌인 기법은 사람의 심리를 극대화하는 요소 중 하나인 것 같습니다. 지금은 많은 영화에서 사용되고 있는 기법이지만 이 당시에는 얼마나 획기적인 생각이었을지 감도 안 잡히네요.
이거 말고도 영화의 여러 장면에서 테크니컬한 요소가 보였습니다. 애니메이션을 이용한 악몽 연출 장면이라든지 색감을 이용한 미장센 등을 과하지도 않게 적재적소에 배치하며 너무나 몽환적인 장면들을 만들어냈습니다.
히치콕 감독의 작품들을 보다 보면 보이지 않는 것을 표현하고자 하는 세심함을 엿볼 수 있는데요. 왜 알프레드 히치콕이 거장으로 불리는지 알게 되는 순간인 것 같습니다.
영화, 애니, 독서를 즐기는 공간입니다.
프로필
^
평점 : 7/10
명작을 많이 만들어 낸 영화 감독, 알프레드 히치콕의 현기증을 보게되었다. 이 영화를 알게되고, 보게 된 이유는 요즘 읽는 책 "항상 앞부분만 쓰다가 그만두는 당신을 위한 어떻게든 글쓰기" 를 보다가 우연히 이 영화를 알게되었기 때문이다. 이 글쓰기 책에서 현기증이 나왔던 이유는 이미 묘사된 서사라도, 다른 사연이 있는걸 알게 된 후 다시 서사를 읽으면 새로운 감상을 느낄 수 있다는 표현 때문이었다.
영화의 주인공인 스코티는 고소공포증을 앓고 있으며 퇴직한 경찰이다. 스코티는 "아내의 정신병 증상을 관찰해달라"라는 친구의 의뢰를 받아 친구의 아내인 '매들린'을 미행하고 그 도중 그녀와 사랑에 빠지게 된다. 뒤의 반전이 나오기 전까지는 그저 스코티와 매들린의 이야기가 애절하게 느껴졌지만 이후에 진실이 밝혀지고 난 다음에는 그 이야기들이 오히려 께름직하게 느껴진다.
마지막에 진실을 깨달은 '스코티'에 의해 영화는 폭풍같이 흘러가게 되고 결국 이 영화는 권선징악/사필귀정으로 잘못된 일을 꾀한 두명은 벌을 받게 되는 이야기이다.
옛날 영화다보니 전개가 단조로워 지루할 수 있지만 영화를 보고 난 후, 다시 되짚어보면 꽤나 재미있는 스토리구성이었다고 생각이 든다. 반전이 있는걸 알고 봤고, 클래식한 구성임에도 불구하고 한번쯤 고전 명작/고전 영화식 표현을 바라보기에 좋은 영화라고 말하고 싶다.
✔저작권이 만료되어서 유투브에서 검색하여 영화를 볼 수 있다.
STuDY 
Eat 
PHOTO
프로필
^
^
[영화리뷰] 3,4,5편 한번에 다 주세요.. 현기증 난단 말이에요..."아바타 : 물의 길" (스포주의) | 제임스카메론 | 아바타2 |
개봉 / 2022.12.14.
등급 / 12세 관람가
장르 / 액션, 모험, SF, 스릴러
국가 / 미국
러닝타임 / 192분
배급 / 월트 디즈니 컴퍼니 코리아
<<아바타 1>>
2009년 개봉된 아바타는
3D, 긴러닝타임 , 생소함
이 세가지 단어로 기억된 영화였다. 😅
당시 15살이었기 때문에
가벼운 SF 판타지 영화정도로 즐기고 기억했던 영화가
무려 13년만에 속편이 개봉된다고 하니 기대를 안할수가... !!
구독중인 #디즈니플러스 에서 다시 볼 수 있었는데
이래서 내가 디즈니를 못 끊지 .. ㅎㅎ
29살이 되어 다시 본 아바타는 전혀 다르게 다가왔다.
15살의 나와 29살의 내가 많이 달라졌듯
영화를 보는 시선도 나의 가치관도 많이 달라졌는데
이렇게나 나와 잘 맞는 영화였나? 싶었다.
인간이 가장 악하다
주변사람들에게 늘 하는말인
"나는 성악설을 믿어 !!"는 농담이 아닌 진심...😶
세상에 착한사람은 정말 많다.
하지만 나쁜사람은 더 많다.
꼭 누군가에게 해를 끼치고 피해를 주는 것만이 나쁜게 아니라
나의 무의식적인 행동들이 어떤 영향을 끼치는지를
전혀 고려하지 않고 그저 모른다 관심없다로 일관하는것도
이기적인 마음도 정말 나쁘다고 생각한다.
흥
자연과 동물
#아바타물의길 은 1편의 등장인물들이
계속해서 이야기를 이끌어가기 때문에
시간이 된다면 1을 다 보는걸 추천 , 시간이 없으면 요악본 추천 !
아바타 1에서도 가장 중요했던건,
주인공들이 사는 #판도라 가 아름다웠던건,
나 또한 이상으로 생각하는건,
바로 인간과 자연 그리고 동물의 공존이다.
새로운 행성 판도라에서 사는 #나비족들은
자연을 해치치 않고, 존중하며 살아가는 반면
인간은 판도라의 자원을 취하고 이용하기 위해
무참히 파괴하고 약탈한다.
이런 장면을 보고 대부분의 사람들은
"저 사람 나빠 !" 정도는 생각하면서
난 그 사람들과 다르다고 생각할지도 모른다.
하지만,
그 자원을 알고도 쓴다면?
아바타 2 에서는 #툴쿤 이라는 해양동물이 나온다.
아마 우리가 생각하는 #고래 와 비슷한데
인간들은 툴쿤을 사냥한다.
생존을 위해서가 아닌 노화를 막는데 도움을 준다는 이유로
툴쿤의 몸에서 정말 소량으로 존재하는 성분을 추출하기 위해
음파로 귀를 멀게 공격하고, 새끼를 몰아 어미를 유인하고
사냥한 후 필요자원을 채취해 다시 죽은 툴쿤을 바다에 버린다.
그러면서도 툴쿤 사냥꾼들은 알고 있다.
툴쿤은 사람보다 지능이 높은 동물이라는걸
당연히 툴쿤 사냥꾼들은 야만적이고 나쁜데
그럼 그들만 나쁜가?
툴쿤을 어떻게 사냥하는지 모른채로
그저 각 회사에서 노화에 좋은 성분이 들어갔다고 하면
비싼값을 지불하고 계속 소비하는 사람들도 나쁘지 않을까?
물론, 아무도 알려주지 않는다면 알기 힘들지만
이런 영화나 사회 다큐멘터리, 뉴스 등을 통해
알게되더라도 나의 욕심을 위해 포기하지 못하는 마음도
툴쿤사냥꾼들과 다를게 없다고 생각한다.
여기서 포인트는 생존을 위해 툴쿤을 사냥하는게 아닌
툴쿤에 대한 최소한의 예의와 존중 없이 학대함 이라는 것이다.
그러니 우리는 끊임없이 사회와 환경에 관심을 갖고
함께쓰는 자연을 우리가 더 똑똑하다는 이유로
우리의 편의와 편리를 위해 더 많이 취하는 만큼
자연과 동물들을 더 아끼고 보호해야 하지 않을까?
그래도 한가지 세상이 변하는건
동물실험을 하지 않고 동물학대에 반대하는
#비건화장품 이 점점 늘어간다는 점이다.
가족과 사랑
또 하나의 주제는 "가족"
그래서 아바타가 가족끼리 보러가기 좋은 영화라고 생각한다.
내 눈물버튼이 총 세번이었는데
- 툴쿤사냥
- 가족의이별
- 가족의재회
툴쿤 사냥에서는 정말 손을 부들부들 떨면서
분노에찬 눈물이었다면 이후엔 감동과 슬픔이었다.
"설리 가족은 하나"
이 안에는 배아파 낳은 자식은 아니지만 스파이더와 키리도
함께 있다고 생각한다.
비록, 첫째 네테이암은 동생들을 구하다 죽음을 맞이하지만
자식을 잃은 슬픔속에서도 다른 자식들을 구하기 위해
다시 강인한 마음을 갖는 네이티리가 정말 멋있었고
역시 모든 부모는 위대하다... 🐱🤍
자식을 구하다 위기에 처한 부모를
다시 자식들이 구하게 되는 장면에서는
내가 낳은 자식도 아닌데 기특해 죽음
스파이더는 자신의 아빠를 증오하고 미워하지만
그럼에도 눈앞에서 죽는걸 지켜볼 수 없었던건
마음 한켠엔 언제나 아빠에 대한 그리움이 있었나 보다 😥
설리가족을 보면서 얼마나 부러웠을꼬...힝구
키리는 계속해서 뭔가 특별한 아이로 나오는데
내 추측엔 그레이스박사를 살리기 위해 에이와와 연결했을때
아마 잉태가 된게 아닐까...?
그래서 아빠는 존재하지 않고,,,
대신 에이와의 영적인 능력을 일부 갖게 되지 않았을까
얼른 3,4,5편 주쇼...🤸🏻‍♀️
새로운 가족
자신들의 부족을 지키기 위해 도피를 선택한 설리가족은
하나의 부족이었던 숲 부족에서
독립된 부족인 바다 부족과 함께 하게 된다.
멧케이나족 처음 등장했을때
"역시 수영이 짱인가?" 이생각 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
벌어진 흉곽과 두꺼운 팔다리 심지어 꼬리도 두꺼움🌊
그래서 더 단단하고 굴곡진 체형이라 매력적인 것 같다.
그리고 여자들이 예쁨 😍
자신의 부족이 위험에 처할 수도 있지만
그럼에도 설리가족을 받아준 것도 넘 감동이었구,
멧케이나족 외의 다른 바다 부족들도
설리의 위치를 알고 있었지만 자신들의 집이 불타도
끝까지 의리를 지킨게 너무 멋있었다 🙏🏻
인류애가 차오르는 장면인데 인간은 아니니...
나류애...?
멋진 툴쿤... 💗
일반 3D영화로 관람했는데
개인적으로 아이맥스 2D가 제일 좋을 것 같다.
3D안경때문에 바다를 더 선명하게 보지 못한게 아쉬움 ㅠㅠ
그리고 누가 영화 3시간이래요? 30분 아님? ㅇㅅㅇ
진짜 영화 3시간이라 엄두가 안난다는둥
난 영화안본다는둥 바보같은 소리하지말고
얼른 내리기 전에 가서 보십셔 !!!!!!
이건 대작이라구요 !!!!!
얼른 디플에 나와서 두번 세번 돌려보고싶다.
몽찌통
^
서재안에 글 222
[고전 영화 리뷰] 알프레드 히치콕 - 현기증 (상세줄거리,스포주의,스압주의)
현기증(Vertigo, 1958)
알프레드 히치콕의 명작 중 하나
경찰관인 존 퍼거슨이 범죄자의 뒤를 쫓다가 지붕의 끝에 매달리게 되고, 이를 돕던 동료 경찰이 그만 건물 아래로 추락한다. 이후 존은 심각한 고소공포증과 현기증 때문에 경찰관을 그만둔다. 휴식 시간을 보내던 존에게 옛 친구인 개빈 엘스터의 연락을 받는다. 엘스터는 존에게 뜻밖의 부탁을 요청한다. 그의 부탁은 아내인 매들린을 미행하는 것이었다. 엘스터의 말에 따르면, 매들린이 유령에 씐 것처럼 이곳저곳을 돌아다닌 흔적은 있는데, 매들린이 이를 기억하지 못한다는 것이었다. 외도 감시보다는 매들린이 걱정되어 형사 출신인 존에게 부탁을 한 것이다. 마지못해 엘스터의 부탁을 들어주게 된 존.
매들린은 꽃집에 갔다가, 무덤에 갔다가, 미술관의 초상화를 봤다가, 한 호텔로 들어간다. 이 장소의 공통점은 ‘칼로타 발데스’였다. 매들린은 ‘칼로타’의 무덤에 갔고, ‘칼로타’의 초상화를 보고, 초상화 속의 꽃을 샀고, ‘칼로타 발데스’라는 이름으로 호텔에 체크인한다. 존은 그 호텔로 들어가 형사로 위장해 그 방에 묵고 있는 사람의 이름을 묻자 호텔 주인은 ‘칼로타 발데스’라고 한다. 하지만 호텔 주인에 따르면 그 여자는 오지 않았다고 한다. 분명 존의 눈에는 그녀가 호텔로 들어가 창문을 통해서 봤는데도 말이다.
존은 ‘칼로타 발데스’에 대해 조사하기 시작했다. ‘칼로타 발데스’는 매들린의 증조모였다. 매들린이 방문한 호텔은 칼로타의 남편이 지어준 호텔이었다. 그리고 칼로타는 둘 사이의 아이를 낳지만, 결국 쫓겨나게 되었다. 아이를 찾다가 미쳐버린 칼로타는 자살을 선택했다.
그렇게 그 다음날 똑같은 일상을 반복하다가 매들린은 샌프란시스코 다리(금문교)에 도착한다. 매들린은 샌프란시스코 다리에서 꽃을 뜯다가 강 속에 뛰어든다. 깜짝 놀란 존이 그녀를 구해주게 되고, 그날 이후 서로 오묘한 감정을 느끼게 된다.
다음날에도 존은 매들린을 미행했다. 매들린이 존의 집에 도착해 편지를 넣는 모습을 본 존. 존은 매들린에게 함께 돌아다니자며 데이트를 신청한다. 그리고 한 숲에 도착하는데, 매들린은 마치 칼로타에게 빙의된 것처럼 미친 모습을 보인다. 존은 계속해서 매들린을 진정시키고, 이후 서로에게 점점 빠져든다.
이른 새벽, 악몽을 꿨다며 존의 집으로 찾아온 매들린. 매들린의 꿈속에 스페인식 교회가 보였다는 얘기를 하고, 둘은 그 교회에 직접 가본다. 또 이상한 헛소리를 하는 매들린. 그러다가 갑자기 매들린은 해야 할 일이 있다면서 혼자 교회에 들어가게 해달라고 한다. 매들린은 교회의 종탑을 향해 계단을 오르고, 존은 매들린을 뒤쫓아가지만 고소공포증으로 인한 현기증 때문에 제대로 계단을 오르지 못한다. 그리고 잠시 후, 매들린의 비명소리가 들리고 매들린은 종탑 꼭대기에 떨어져 죽고 만다.
이 사건으로 재판까지 받게 된 존. 다행인지, 매들린의 사망 이유는 정신 불안정으로 인한 자살 사건으로 종결 나고, 엘스터는 존에게 미안하다며 자신은 이곳을 떠나 살 것이라고 얘기한다.
존의 머릿속에서 떠나지 못하는 매들린. 결국 악몽까지 꾸게 되면서 병원에도 입원한다. 그 이후로도 매들린의 흔적을 찾는다. 그러던 어느 날, 매들린과 꼭 닮은 여자를 보게 되고, 그녀를 미행해서 그녀의 호텔 방 앞까지 간다. 그녀에게 허튼짓은 하지 않을 것이니 대화를 나누고 싶다고 말하는 존. 그녀의 이름은 ‘쥬디 바튼’이었다. 존은 그날 쥬디에게 저녁 식사하자는 데이트를 신청하고, 쥬디는 이를 승낙한다.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
(스.포.주.의)
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
알고 보니 쥬디는 매들린이었다. 정확히는 매들린의 대역이었다. 엘스터는 자신의 아내인 매들린을 죽이고 싶었고, 이를 자살 사건으로 위장하기 위해 매들린 역할을 할 쥬디를 섭외한다. 쥬디는 매들린이 정신병에 걸린 것처럼 연기했다. 그래야 자살 이유가 명확해지기 때문이다. 그리고 존이 고소공포증과 현기증을 겪고 있다는 것을 알았기 때문에 일부러 존이 종탑으로 올라오게끔 유도했다. 매들린을 더 이상 뒤따라가지 못하도록. 매들린이 그들의 계획대로 자살할 수 있도록. 엘스터는 종탑 꼭대기에서 이미 죽은 아내인 매들린을 들고 있었다. 엘스터는 타이밍에 맞춰 매들린을 떨어뜨리고, 쥬디는 비명을 질렀다. 완벽한 시나리오였던 것이다.
사건의 전말 / 이를 회상하는 쥬디
하지만 실수가 있었다. 쥬디는 작전 도중 존에게 사랑에 빠지게 되었다. 호텔 방에서의 만남으로 계속된 만남을 유지하는 존과 쥬디. 존은 쥬디에게 점점 매들린의 모습을 강요했다. 헤어스타일, 옷, 신발 등등 모든 것들을. 존의 사랑을 받고 싶었던 쥬디는 그의 뜻에 따른다.
계속된 존의 집착. 저녁 식사를 하게 된 둘. 쥬디는 존에게 목걸이를 채워 달라 하고, 존은 목걸이를 채워주다 갑자기 진실을 깨닫는다. 그 목걸이가 초상화 속의 칼로타가 하고 있던 목걸이였기 때문이다. 그렇게 저녁 식사를 하러 나가는 척하다 존은 쥬디와 도시 외곽으로 빠진다. 쥬디는 존에게 어디로 가는 거냐고 묻는다. 존은 이 문제를 해결하면 과거로부터 벗어날 수 있다며 쥬디와 함께 그 스페인식 교회로 간다. 쥬디는 가기 싫다고 발버둥 쳤지만 존은 억지로 쥬디를 종탑 꼭대기로 끌고 간다.
그리고 존은 쥬디에게 나를 속였던 거냐며 미친 듯이 화를 낸다. 억지로 쥬디를 끌고 가다가 결국 종탑의 꼭대기에 다다른 존. 고소공포증과 현기증이 나았다는 것을 알게 된다. 종탑의 꼭대기에서 ‘꾸며낸 자살 사건’의 전말을 알게 된 존. 존은 쥬디를 점점 옥죈다. 쥬디는 사실을 실토하고, 존에 대한 사랑을 고백한다. 그리고 횡설수설해진 쥬디의 눈에 한 그림자가 올라오는 것이 보이고, 그림자를 귀신으로 착각한 쥬디가 겁에 질려 종탑 아래로 떨어져 죽는다. 사실 그 그림자는 수녀였고, 수녀는 단지 사람 소리가 나서 올라와 본 것뿐이라 하며 쥬디의 명복을 빌어준다.
알프레드 히치콕의 현기증, 제 해석이 궁금하다면?
▼▼▼
득(得)과 실(失)의 반복,그 혼란 속의 현기증(Vertigo)드라마 <라이프 온 마스>의 엔딩씬으로 유명...
blog.naver.com
영화리뷰/영화/영화추천/고전영화/고전영화추천/알프레드히치콕영화/히치콕영화/히치콕명작/고전명작/알프레드히치콕현기증/영화현기증/vertigo/히치콕현기증/현기증줄거리/현기증해석/
현기증리뷰/현기증스포/히치콕현기증줄거리/히치콕현기증해석/히치콕현기증리뷰/히치콕현기증스포/방구석1열/방구석1열히치콕/히치콕현기증결말/영화현기증결말/고전영화입문/히치콕영화입문
♥공감, 댓글은 작성자에게 큰 힘이 됩니다♥
♥서로이웃, 이웃 추가 환영♥
▲ 사진을 누르면 인스타그램으로 연결됩니다.
긴 시간 머리에 박혀 있을 비명과 종소리.
무엇보다 개인적인 히치콕식 고해성사
흠 잡을 곳 없다. 완벽하다.
구구절절
프로필
^
공포스러운 오프닝 시퀀스를 지나 등장한 첫 장면은, 범죄자를 추격하다 높은 건물에서 떨어질 위험에 처한 긴박한 상황이다.
미국 샌프란시스코에서 근무하던 형사 존 포거슨은 범인을 추격하는 과정에서 동료 경찰이 추락사하는 것을 목격한다.
그 사건 이후, 그는 심한 고소공포증을 앓게 되고, 형사직을 퇴직하게 됐다.
어느 날 친구 알로타 개빈의 부탁으로 개빈의 아내를 감시하게 된 존은 그 부인이 자살 충동을 느끼고 있다는 것을 알아챈다.
또한 그는 알로타 부인의 아름다운 미모에서였는지, 가련한 그녀를 향한 구원환상에서였는지 원인을 알 수 없는 사랑의 감정을 키워나간다. 매들린이라는 이름을 가진 알로타 부인은 어딘가에 홀린 듯이 그저 도시 이곳저곳을 돌아다닌다.
미술관을 가기도 하고, 꽃집에 들러 꽃을 사기도 하고, 그저 몇 시간 걷기도 하고, 묘비 앞에 멈추어 가만히 보기도 한다.
그저 백수인 존은 매들린을 미행하느라 누구보다 바쁜 하루를 보낸다.
여느처럼 매들린을 미행하던 존은 샌프란시스코 만에 온 그녀를 따라 차를 정차한다.
한 발치 떨어져 그녀를 주시하던 그는 매들린이 물 속에 뛰어 들었을 때 고민의 시간도 갖지 않고 바로 그녀를 따라 물로 뛰어들었다.
물로 뛰어들어서는 매들린을 건져내 자신의 집으로 가 그녀를 보살핀다. 그날 이후, 존은 단순히 뒤에서 미행만하기보단 직접 대면하여 그녀와 대화를 시도한다.
남편 알로타 개빈이 말하길, 그녀의 조상이기도한 칼로타 발데스라는 영혼이 매들린을 휩싸고 있다고 한다.
그렇기에 가끔 자아를 잃고 칼로타의 의지대로 행동하며, 매들린으로 돌아오면 칼로타 때를 전혀 기억하지 못 하는 것이다. 물론 매들린은 칼로타일때의 경험을 완전히 잊는 것은 아니다. 단지, 그때의 경험을 파편화하여 기억할 뿐이다.
매들린에게 단순한 문제가 아님에도 불구하고 존은 매들린에게 스트레스를 줘가면서까지 그 문제를 해결하기를 강요한다.
아무래도 존은 매들린과 사랑에 빠져버렸고, 그녀를 정신병같은 힘든 일상에서 ‘내가 도와야 한다’는 구원환상에 사로잡혀 다소 폭력적인 사랑을 표현하게 된 듯하다.
복잡한 관계를 맺은 존과 매들린의 사이에서 매들린의 망상병 혹은 유령문제는 해결되기는커녕 점점 불안정해져만 간다.
결국, 종종 자살충동을 보였던 매들린은 교회 종탑에서 뛰어내린다.
존은 자신의 고소공포증과 무책임한 현장도피 때문에 사랑하는 매들린의 자살을 막지 못했다고 생각하며, 단순 죄책감을 넘어 악몽과 트라우마에 시달린다.
정신병원을 퇴원한 후에도 매들린과의 추억에서 벗어나지 못한 존은 어느 날, 매들린과 외모가 똑같은 주디라는 여자를 만나고, 그녀에게 다가가 다짜고짜 인연을 맺으려 한다. 그런데 반전으로, 사실 주디는 죽은 줄 알았던 매들린이었다.
칼로타의 목걸이를 통해 진실을 알게 된 존은 주디에게 이것저건 따지게 되고 주디는 존에게 ‘이 모든 것이 알로타 개빈이 꾸민 음모였다’라고 설명한다.
개빈은 아내의 죽음을 꾸며내기 위해서, 존을 아내 죽음의 목격자로 이용한 것이다.
이 영화를 보고선, ‘모든 의문점을 명쾌하게 해결하려고 하는 욕구는 자칫 화를 부를 수 있겠구나’싶었다.
영화를 다 보고 나서야 알게 된 사실이지만, 모든 게 망상 연기였던 매들린의 혼란을 통해 존은 ‘그녀를 반드시 명쾌하게 도와줘야겠다’라는 환상에 사로잡힌 듯하다.
매들린을 향해, 더 이상의 악몽은 끝이라던 존의 대사는 영화 후반부에 매들린이 죽고서 섬뜩한 악몽에 시달리던 그네의 다면적이면서도 가련한 모습을 보여주는 듯하다.
자신이 매들린에게 의문점을 해결해줄 구원의 손길이 될 줄 알았건만, 되려 자신이 혼란스런 악몽을 얻게 된 것이다.
영화를 보는 내내 어쩌면 매들린보다도 존의 감정이 더욱 불안정하다고 봤다.
그리고 불안정한 존은 매들린 앞에서 폭력적이기도 하다.
앞서 말했듯이 누구도 요구한 적 없는 존의 해결사 역할을 보고 폭력적이라고 생각했고, 뿐만아니라 존이 주디를 향해 드러낸 변태적인 면모 또한 폭력적으로 보기도 했다. 이런 맥락에서 문득 일본 영화 <토니 타키타니>가 머릿속에 떠올랐다.
<현기증>에서의 존처럼 변태적인 면모를 가진 토니 타키타니는 아내가 죽고 난 이후에도 자신의 아내와 비슷한 여성을 옆에 두길 원했다.
결국 죽은 아내와 같은 신장 크기의 비서를 모집했으나, 무슨 마음에 휩싸였는지 비서로 지원한 여성을 고용하지 않긴 했다.
아마도 그저 죽은 아내의 모든 것을 떠나보내기로 마음먹은 듯하다. <후유증>에서는 닮기만 한 다른 여성인 주디는 존이 사랑에 빠진 매들린과 동일인물이기는하지만, 존을 감싸던 알 수 없는 답답함을 해결하고자 했던 강력한 의지는 결국 주디가 죽고야 끝나게 됐다.
양념을 묻힌 미스터리 스릴러 영화 <후유증>은 허구를 사랑하는 의문점을 해결하기도 하고, 않기도 한 영화인 것같다.
경험한 것들을 기록하는 블로그 
프로필
^
^
[영화 리뷰] 내가 죽어야만 시작되는 사랑이 있다 - 현기증 (1959)
아가멤논은 아르테미스의 노여움을 달래고자 자신의 딸 이피게네이아를 바쳤다. 전쟁을 위해 함대를 출항시켜야 하는 상황에서, 신의 분노로 인해 바람이 전혀 불지 않자 총사령관으로서의 선택을 한 것이다. 제물은 보상을 가져온다는 점에서 희생의 가치가 있다. 아가멤논이 딸을 바친 이유는 그것이 그리스군의 무사한 출정을 약속했기 때문이다. 말하자면 희생은 교환인 것이다. <현기증>에서 주디는 스카티에 의해 희생된다. 그는 외형과 취향을 비롯해 자신의 정체성을 모조리 빼앗기고 끝내는 목숨까지 잃게 된다. 이 모든 것은 스카티가 매들린을 부활시키고자 하늘에 바친 제물이다. 비록 주디를 정말로 죽이려는 의도는 없었다고 해도 그의 매서운 추궁과 압박은 주디를 사지로 내몬다. 아가멤논이 그리스를 위해 딸을 죽이는 것을 택했듯이, 스카티는 죽은 자를 살리기 위해 산 자를 죽이는 것을 택한다.
스카티의 이같이 맹목적이고 이기적인 사랑을 어떻게 이해하면 좋을까. 매들린이 사망한 뒤 주디는 매들린의 자취를 지우고 주디로서의 삶을 살아가지만 스카티는 그러지 못한다. 그는 속절없이 무너져 내리고 만다. 사랑하는 이를 눈앞에서 잃은 자가 느낄 절망을 그 누가 감히 헤아릴 수 있겠는가. 스카티는 빈자리를 견디지 못해 정신없이 연인의 자취를 좇는다. 그가 갔던 레스토랑과 리전 궁에 들리고, 그의 자동차와 옷차림을 찾는다. 매들린이 레스토랑에서 식사를 하는 모습이, 리전 궁에서 그림 앞에 하염없이 앉아 있던 모습이 머릿속에 선명하게 그려지지만 현실 그 어디에서도 매들린을 찾아볼 수 없다. 바로 이 기억과 현실 간의 괴리가 스카티로 하여금 매들린과 닮은 주디에게 매달리게 만든다. 주디만 희생하면 매들린을 현실로 데려올 수 있다. “당신이 내게 주어진 두 번째 기회요, 주디.” 스카티에게는 더 이상 물러날 곳이 없다.
그러나 매들린에 대한 집착을 단순한 사랑으로만 바라보는 것은 충분하지 않다. 스카티는 고소공포증과 현기증 때문에 매들린을 따라 종탑을 끝까지 오르지 못한다. 이로 인해 자신이 매들린을 죽게 했다는 생각에 죄책감을 갖는다. 바로 여기에서 매들린을 부활시켜야 하는 명분이 발생한다. 자신이 그를 막지 못했으니 그를 살려내야 할 책임 또한 자신에게 있는 것이다. 이렇듯 카르마에 사로잡힌 스카티는 주디에게서 매들린의 흔적을 발견하자 그를 희생해 매들린을 되찾고자 한다. 갈색의 귀여운 반묶음 머리를 백금발로 염색시켜 핀으로 고정하게 하고, 발랄하고 비비드한 색상의 옷에서 회색의 단정한 정장으로 갈아입히며, 뚜렷하고 개성 있는 화장을 닦아내고 대신 수수한 얼굴로 바꿔놓는다. 그렇게 해서 스카티는 필사적으로 주디를 지우고 그 자리에 매들린의 자취를 새긴다. 스카티는 주디가 매들린처럼 변신하자 그제야 그에게 키스한다. 마치 과거의 업보를 갚기라도 한 듯이 안심한 얼굴로.
우리는 소원을 섣불리 말하는 것이 위험하다는 것을 익히 들어 알고 있다. 손에 닿는 것을 모두 황금으로 만들어달라는 미다스 왕의 소원은 그를 더욱 불행하게 만들 뿐이었다. 마찬가지로 스카티의 소원은 전혀 예상하지 못한 방식으로 실현된다. “너무 늦었소. 다시는 매들린을 살릴 수 없어.” 스카티는 뒤늦게 주디에게 자신의 염원이 이루어질 수 없다고 말한다. 그러나 한 가지 그가 간과했던 사실이 있다. 매들린의 자취는 죽음을 재현함으로써 되돌릴 수 있다는 것이다. 그에게 가장 깊이 각인된 흔적은 다름 아닌 죽음의 기억이었으니, 그 장면을 현실로 가져오는 것이야말로 가장 완전한 부활이 된다. 매들린의 형상을 한 주디가 수녀의 그림자에 놀라 추락하는 순간, 기억 속 매들린이 더할 나위 없이 완벽하게 복원된다. 하늘은 주디라는 제물을 받아가면서 동시에 매들린의 마지막 자취를 돌려준다. 스카티는 그토록 바랐던 염원이 이루어졌음에도 웃을 수 없다. 종소리를 들으며 그는 생각했을지도 모른다. 매들린이 칼로타의 망령에 홀린 것처럼 그 자신도 매들린의 망령에 홀린 게 아닌가 하고 말이다.
이피게네이아는 마지막에 가서는 자신의 운명을 받아들인다. 그는 그리스를 위해 이 한 몸을 바칠 테니 부디 트로이를 함락시켜달라고 말한다. 주디는 자신에게 매들린이 될 것을 요구하는 스카티에게 이렇게 말한다. “내가 당신이 시키는 대로 변하면 나를 사랑해줄래요? 그렇다면 하겠어요. 더 이상 나 자신은 중요하지 않으니까요.” 자신이 사라져야만 이루어지는 사랑 앞에서 그는 스스로 희생을 선택한 걸까? 사랑을 위해 자신의 자취를 포기한 걸까? 사랑하는 이가 나의 자리를 지우길 원하는 것은 도저히 견디기 어려운 일이다. 만약 주디가 종탑에서 떨어지지 않았더라도 그 자신으로 살아갈 수 없다는 것은 생의 종말이나 다름없었을 것이다. 그럼에도 지키고자 했던 사랑이라면. 어쩌면 하늘은 매들린의 자취를 돌려달라는 스카티가 기도가 아니라, 스카티의 애정을 갈구하는 주디의 기도에 응답한 걸지도 모른다는 생각이 든다. 그렇게 주디는 사랑을 완성함과 동시에 사라지고, 스카티에게는 채울 수 없는 또 하나의 빈자리가 생긴다.
editor 구연