보러 가고 싶다고 어느 정도 끌리는지를 개인적으로 수치화한 안치용의 평점은 10점 만점에 5점
fiat lux יְהִי אוֹר 영화평론가이자 인문학자인 안치용의 안내로 영화와 인문고전의 바다로 여행을 떠나보세요 안치용 소개 - 개를 키운다. 개 이름은 스콜과 걸리버이다. 셰틀랜드 쉽독 종이다. - 보통 한국CSR연구소 소장 겸 지속가능저널 발행인으로 소개된다. - 한국사회책임네트워크(KSRN) 집행위원장, 지속가능청년협동조합 바람 이사장 등으로도 활동한다. 시민사회를 무대로 크게 두 방향의 일을 한다. 언론/연구 운동을 통해 지속가능 및 사회책임 의제를 확산하고 관련 정책을 수립하는 데 힘을 보태는 한편 지속가능바람청년...
www.youtube.com
[감독: 피터 호윗 | 출연: 지나 카라노, 라이언 로빈스, 존 한나 | 수입·배급: ㈜스튜디오 디에이치엘 | 개봉: 2021년 9월 30일]
<데드풀><분노의 질주: 더 맥시멈>에서 급이 다른 실전 액션을 펼쳐내며 리얼 액션의 정수를 선보였던 종합격투기 파이터 출신 지나 카라노. 그의 압도적인 액션 퍼포먼스가 빛나는 <스코치드 어스: 분노의 추격자> 메인 예고편이 공개돼 호기심을 자극한다. <스코치드 어스: 분노의 추격자>는 급격한 기후변화로 대재앙을 맞은 미래 지구, 오직 살아남기 위해 악인을 쫓게 된 현상금 사냥꾼 ‘게이지’가 동생을 죽인 원수를 만나면서 펼쳐내는 자비없는 실전 복수극을 담고 있다.
공개된 예고편에는 급격한 기후변화로 인해 모든 것이 붕괴되어버린 아포칼립스에서 오직 생존을 위해 범죄자들을 사냥하는 현상금 사냥꾼 ‘게이지’(지나 카라노)의 폭주하는 추격전이 담겨있다. 시작부터 백발백중의 사격 실력으로 자동차를 폭파시키고, 맨몸 결투에서도 적을 단숨에 제압해버리는 현상금 사냥꾼 ‘게이지’의 모습은 그가 독보적인 전투력으로 무장한 최고의 현상금 사냥꾼임을 짐작케 한다. 곧이어 ‘건드려서는 안 될 사람을 건드렸다’라는 카피가 분위기를 전환시키고, 거액의 현상금이 걸린 최악의 현상수배범 ‘톰 잭슨’의 등장과 함께 그가 ‘게이지’의 하나뿐인 여동생을 죽인 원수라는 사실이 드러난다. 복수를 위해 분노의 반격을 가하는 현상금 사냥꾼 ‘게이지’의 파워풀한 액션과 실전 복수극이 자아내는 긴장감이 절정으로 치닫고, 자비없는 리벤지 액션만의 강렬한 카타르시스가 폭발하며 영화에 대한 흥미를 자극한다.
영화 <스코치드 어스: 분노의 추격자>는 9월 30일 개봉한다.
[Information]
제 목 | 스코치드 어스: 분노의 추격자
원 제 | Scorched Earth
감 독 | 피터 호윗
출 연 | 지나 카라노, 라이언 로빈슨, 존 한나
수입·배급 | ㈜스튜디오 디에이치엘
러 닝 타 임 | 94분
장 르 | 액션
개 봉 | 2021년 9월 30일
관 람 등 급 | 12세이상관람가
[Synopsis]
기후변화가 일으킨 대재앙 '클라우드 폴' 이후, 마실 물도 산소도 없이 황폐화된 미래 지구.
살아남은 소수의 사람들은 처절한 약육강식의 무법지대에서 물과 산소를 얻기 위해 고군분투한다.
한편, 동생을 잃은 후 오직 생존하기 위해 악인을 쫓는 현상금 사냥꾼이 된 '게이지'.
그는 거액의 현상금이 걸린 범죄자를 쫓던 중, 마침내 동생을 죽인 원수와 마주하게 되는데…
복수에 자비와 인내는 필요없다!
리얼 MMA 파이터 지나 카라노의 급이 다른 리벤지 액션이 온다!
44
1,487,878
영화평론가 겸 인문학자이다. 전 중앙일간지 기자 
 
carmine.draco@gmail.com
프로필
^
제목: Jonah Hex
제작: 2010
국가: 미국
장르: 액션, 스릴러, 판타지
감독: 지미 헤이워드
출연: 조슈 브롤린, 메간 폭스, 존 말코비치, 마이클 패스벤더, 윌 아넷, 마이클 섀넌, 존 갤러거 주니어 등
상영 시간: 81분
내 평점: 8/10
캐나다 출신 감독 지미 헤이워드의 <조나 헥스>는 오른쪽 얼굴에 큰 상처를 입고 살아가던 전설적인 현상금 사냥꾼에게 어느 날 미국 군대가 다가와 그의 목에 걸려있는 수배금을 모두 없애주겠다며 한 가지 제안을 하게 되는데 그 이후 주인공이 자신에게 고통을 준 대상에게 복수를 펼치는 내용을 담고 있다.
후반 부분에서 살짝 지루한 느낌이 든 것을 빼고는 전체적으로 무난한 느낌이 드는 히어로물이었는데 서부시대 배경이 만들어내는 영상미들이 흥미로운 것이 마음에 들었다. 또한 배우들의 연기력이나 비주얼도 훌륭했기 때문에 킬링타임용으로 즐기기에는 참 좋은 작품이다.
영화 조나 헥스 출연진
조나 헥스(조슈 브롤린)
남북 전쟁 중 남부 측의 군인으로 활동하던 중 자신의 가족이 턴불에게 모두 죽임을 당하고 그날 이후 그에게 복수를 결심한 뒤 그를 추적한다.
쿠엔틴 턴불(존 말코비치)
자신의 부하 때문에 아들이 죽음에 처하자 이에 크게 분노하고 그의 모든 가족을 무자비하게 제거해버린 뒤 그에게는 큰 흉터를 남겨준다.
라일라 블랙(메간 폭스)
전설적인 현상금 사냥꾼으로 불리는 남자의 유일한 친구로 과거 큰 상처를 받고 쓸쓸하게 살아간다.
버크(마이클 패스벤더)
턴불의 오른팔로 여러 악행을 저지르는 것에 양심에 가책 따윈 느끼지 않는 인물이다.
줄거리
미국의 남북 전쟁이 한창 진행 중이던 시절 조나 헥스는 군인으로서 사명을 다하며 연일 활약하게 된다. 그러나 얼마 후 그는 이 전쟁이 의미가 없다는 것을 깨닫고는 자신의 소신대로 행동하게 되는데 이로 인해 상관인 쿠엔틴 턴불의 아들은 죽음을 맞이하게 된다.
이에 분노한 쿠엔틴은 그 즉시 그를 붙잡은 뒤 그의 가족들을 모두 죽여버리고 그에게는 큰 흉터를 남기며 평생을 고통받으라 말하고는 떠난다. 그 이후 그는 크로우족에게 발견되었고 죽음에 고비에서 살아돌아오게 되는데 그때부터 그는 복수를 결심한다.
하지만 쿠엔틴을 찾는 것은 쉽지 않았고 이곳저곳을 정처 없이 떠돌던 와중 현상금 사냥꾼으로 활약을 하게 된다. 한편, 미국 군대는 그에게 위험한 테러리스트를 잡아주는 것이 어떻겠냐는 제안을 하게 되고 마침 복수를 위해 적을 쫓던 그는 제안을 수락한 뒤 자신에게 고통을 준 자에게 한 발짝씩 다가선다.
리뷰
이 작품은 미국 만화 DC 코믹스를 원작으로 하는 서부 개척시대 배경의 안티 히어로물인데 복수를 위해 앞만 보고 전진하는 주인공이 등장한다는 설정 자체는 여타 히어로물에서 많이 볼 수 있던 것이었기 때문에 전체적으로 그냥 무난하다는 느낌이 강하게 드는 것이 특징이다.
작품의 초반 부분에서는 애니메이션과 내레이션을 통해 대략적인 스토리를 설명해 주는 구간이 있는데 이것이 마치 <킬 빌> <왓치맨> 등과 같은 영화들이 떠오르기도 해서 참 마음에 들었다. 비록 긴 시간은 아니었지만 이런 장면들은 정말 매력적이라는 생각이 든다.
그렇게 좋은 분위기로 내용이 전개되었는데 중반 부분을 넘어가고 후반 부분에 접어들면서부터는 다소 지루하다는 느낌이 드는 구간이 등장하기도 했다. 그래도 러닝타임이 짧기 때문에 그런 지루함은 크게 느껴지지는 않아서 다행이었다.
한편 배우들의 연기력이나 비주얼은 정말 좋았는데 그중에서도 조슈 브롤린과 마이클 패스벤더의 카리스마 넘치는 모습들이 참 인상적이었고 메간 폭스의 아름다운 외모는 시종일관 돋보였다. 메간 폭스가 맡은 라일라 블랙이라는 캐릭터가 큰 비중을 차지하는 것이 아니었음에도 등장할 때마다 매력을 발산한 것이 마음에 들었다.
전체적으로 진중하고 무거운 느낌의 액션물은 아니기 때문에 그냥 가벼운 마음을 가지고 킬링타임용으로 즐기기에도 참 좋을 것 같다는 생각이 든다.
*이미지 출처: IMDb NAVER MOVIE*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
이혼한 아내를 쫓는
현상금 사냥꾼으로
변신하다!
오늘은 영화 바운티 헌터에
대해서 이야기하려고 해요.
출처 : 네이버 영화
장르 : 액션/코미디
감독 : 앤디 테넌트
출연 : 제니퍼 애니스톤(니콜 헐리), 제라드 버틀러(마일로 보이드), 크리스틴 바란스키(키티 헐리), 도리안 미식(바비), 피터 그린(말러)
개봉 : 2010. 4월
바운티 헌터(The Bounty Hunter)
영화 바운티 헌터는 로맨틱 코미디물로 '스위트 알라바마', 'Mr. 히치 : 당신을 위한 데이트 코치'의 앤디 테넌트 감독이 연출을 맡았어요.
이 작품은 전직 경찰이었던 현상금 사냥꾼 마일로가 거액의 현상금이 걸린 전부인 니콜을 쫓게 되면서 벌어지는 이야기를 그리고 있죠.
바운티 헌터 출연진
니콜(좌측) : 마일로의 전 아내이자 열혈 기자로 의문의 사망사건 배후를 파헤치고 있어요.
마일로(우측) : 니콜의 전 남편이자 현상금 사냥꾼으로 거액의 현상금이 걸린 니콜을 추적하죠.
바운티 헌터 줄거리
한때는 사랑했던 커플 마일로와 니콜은 지긋지긋했던 결혼생활을 끝내고 각자 현상금 사냥꾼과 기자로 살아가고 있어요.(마일로는 이혼 후 경찰을 그만두고 현상금 사냥꾼으로 전직하죠.)
니콜은 최근 발생한 경찰관 자살 사건에 의문을 품고 정보원을 동원하여 배후를 파헤치기 시작하고, 니콜의 목에 거액의 현상금이 걸렸다는 사실을 알게 된 마일로는 쾌재를 부르며 그녀를 찾아다니죠.(니콜은 취재 중 경찰관과 벌인 사소한 시비로 재판에 넘겨졌고, 법원에 출두를 하지 않아 현상금 수배가 내려졌어요.)
우여곡절 끝에 마일로는 니콜을 사로잡아 경찰서로 향하고, 사채업자 드와이트는 도박빚을 진 마일로를 추격하고 의문의 자살 사건의 범인인 말러도 니콜의 뒤를 쫓기 시작해요.(니콜의 정보원은 의문의 남자 말러에게 잡혀가고 니콜이 자살 사건을 파헤치고 있다는 것을 안 말러는 니콜을 추격하죠.)
말러는 니콜과 마일로에게 총격을 가하다 실패한 후 도주하고, 니콜과 마일러는 말러 차량에 남겨진 단서로 말러의 직업과 근무지까지 알아내죠.(말러는 '블루잉크'라는 문신 가게의 사장이었어요.)
예전 신혼여행지에 잠시 몸을 숨긴 니콜과 마일로는 진지한 이야기를 나누며 예전의 감정이 되살아나지만, 마일로의 마음을 오해한 니콜은 마일로를 결박하고 떠나버려요.(마일로가 니콜을 경찰서로 데려갈 것이라는 통화 내용을 듣고 니콜은 실망을 하죠.)
과연, 마일로는 무사히 니콜을 경찰서로 데려갈 수 있을까요?
<서비스>
결말을 아껴두고 싶으면
여기까지~ 보시고,
결말이 궁금하면 해시태그
아래 스포 글을 보세요.
#바운티헌터리뷰 #바운티헌터출연진 #바운티헌터줄거리 #바운티헌터결말 #제라드버틀러 #제니퍼애니스톤 #로맨틱코미디영화
바운티 헌터 결말
홀로 문신 가게로 향한 니콜은 말러의 진짜 정체를 파악하고 정보원도 구해내지만, 마일로를 뒤쫓던 사채업자들에게 사로잡히고, 마일로는 사채업자들의 돈을 이용하여 니콜을 구출하는데 성공해요.(말러의 진짜 정체는 경찰관으로 동료와 증거물 보관소의 마약을 빼돌리고 있었고, 양심의 가책을 받은 동료가 자수를 하려 하자 그를 살해하고 자살로 보이게 만든 것이었죠.)
경찰 증거물 보관소로 달려간 니콜과 마일스는 빼돌린 마약을 가지고 도주하려는 말러에 맞서 힘을 합치고 그를 사로잡죠.
모든 사건을 해결한 마일로는 니콜을 경찰서에 넘기고, 고의로 사고를 치고 유치장에 갇힌 마일로가 니콜과 화해하는 모습으로 영화는 끝을 맺어요.
사진 출처 : 다음 영화
로맨틱 코미디 영화는 대부분 스토리도 뻔하고 결말도 예측가능하지만 주인공들의 알콩달콩한 케미를 선사하며 보는 이들을 즐겁게 만들어주는 매력이 있죠.
나쁜 기분을 한방에 날려버리고 싶은 분들께 영화 바운티 헌터를 추천해드려요~
영화는 퍽퍽한 삶을 좀 더 윤택하게해주는 윤활유 같아요. 낯선곳으로의 여행, 모험 등 뭐든 불가능한게 없죠. 영화의 홍수속에서 좋은 영화들을 골라 알려드리고 싶어요.   
이메일 : sallycinema300@naver.com  
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
이 글을 보낸곳 (1)
원 포 더 머니
리뷰보기
제목은 '돈을 위한 한 방' 이런 뜻 정도 될까? 여자 현상금사냥꾼이란 소재가 흥미롭다.
아마 바운티 헌터(현상금 사냥꾼)로 정보 탐색시 꽤 많은 작품을 찾아볼 수 있을지도.
단, 이 영화는 서부극이 아니라는 사실을 먼저 언급하고자 한다.
영화 《바운티 헌터(The Bounty Hunter, 2010)》처럼, 현상금 사냥꾼과 표적으로 만난 두 남녀의 좌충우돌 로맨틱코미디라고 해야 할 것이다.
여자가 현상금 사냥꾼, 남자가 표적이라는 설정이 색다르긴 하다.
'나는 스테파니 플럼, 내 얘기를 시작해 보자.내 고향은 트렌튼 '더 버그'. 볼 거 없는 동네다. 집도 소박하고 마당은 좁고 비싼 수입차도 없다. 게다가 난 먹을 것도 없고 주머니엔 달랑 4달러. 그나마 굴러가는 이 차도 곧 끌려갈 신세.'
주인공 스테파니가 자신의 열악한 환경을 언급하는 것으로 영화가 시작된다.
그녀는 6개월 전에 직장에서 잘리고 자동차도 압류될 처지다.
백화점 란제리 매장에서 일하던 그녀로서는 다른 일을 찾을 수 있을 리가 만무하다.
할머니와 부모님은 그저 기가 차다는 반응... 할머니는 그래도 차가 없는 손녀를 대신하여 자신의 차 키를 건네주며 기운을 북돋워 준다.
스테파티는 일자리를 구하기 위해 전전하던 중 범죄사무실에서 일하게 된다.
그녀가 할 일은 보석 중에 도망친 범죄자들을 잡는 일... 만만치 않은 일이다. 그래도 돈을 벌 수만 있다면야~
그러던 중, 그녀의 눈에 띈 일은 5만 달러짜리 일.
바로, 살인용의자인 전직 경찰관 조 모렐리를 잡는 일이다!
우연인지 필연인지 조 모렐리는 스테파니의 첫사랑이자 첫 경험 상대다. 이 좋은 기회를 놓칠 수야 있나.
스테파니는 조 모렐리를 잡기로 결심한다. 그 당시는 동네 킹카였지만 지금은 복수의 대상이다.
조의 주변을 맴돌던 중, 드디어 그와 바로 맞닥뜨리게 되는데...
물론 조는 순순히 잡혀줄 생각이 없어 보인다.
스테파니는 계속 조를 쫓아가지만 그는 그저 웃기다는 듯이 계속 그녀를 조롱하고 희롱할 뿐이다.
빈 손으로 사무실로 돌아온 스테파니는 현상금 사냥꾼의 대부라는 보안관 마노소에게 도움을 청한다.
마노소는 그녀에게 총기 다루는 방법부터 가르쳐준다.
그리하여 스테파티는 다시금 조 모렐리를 잡을 만발의 태세를 갖추지만...
조 모렐리 사건에 관련된 증인을 찾는 일부터 시작, 위험을 무릅쓰는 일도 서슴지 않는다.
그런 그녀 앞에 다시 나타난 조 모렐리는 왜 자신을 방해하냐며 질렸다는 반응이다.
사실 조 모렐리 역시 자신의 결백을 증명하기 위해 고군분투 중이었는데...
조 모렐리 잡는 일에 시간이 소요되자 스테파니는 다른 건을 맡기도 한다. 노출증 노인네를 호송하는 일이다.
그 일로 당분간 필요한 돈은 마련한다. 그 과정에서 조의 차를 동원한 것은 덤이다.
조 모렐리는 자신의 차를 되찾기 위해 스테파니를 찾아와서 난감하게 만들기도 한다.
스테파니는 여전히 차를 돌려주지 않은 채 정보 수집을 계속한다. 그녀에게 정보를 준 증인들이 다치고 그녀 본인도 위협받는 등 매번 위기가 끊이질 않는다.
주된 목표인 조 모렐리 체포는 언제쯤 가능할지 그녀 스스로도 의문이다.
얄궂게도 그놈의 조 모렐리는 수시로 그녀 앞에 출몰한다.
조는 여전히 억울함을 호소하며, 자신이 아닌 상대방이 먼저 총을 쏘았다고 주장한다. 그녀 손으로는 자신을 잡을(?) 수 없을 테니 협상을 하자는 것이다.
옛 정(?) 때문인지... 스테파니는 조와 마주하는 동안 지난 일들을 상기한다.
우여곡절 끝에 동업을 하는 척하면서 스테파니는 진범 처치와 더불어 조 모렐리도 잡아서 넘긴다.
그 결과 그녀는 예정된 거액의 돈을 받게 되고 나중에 풀려난 조의 방문을 받게 된다.
컵케이크를 내밀며 화해(?)를 청하는 그를 받아들이면서 영화는 결말을 맞이한다.
할리퀸 로맨스(+칙릿)에 추리 & 미스터리 요소를 더한다면 이런 영화가 되지 않을까.
혼재된 장르의 변주는 이미 익숙해진 지 오래다.
여주인공 시점으로 전개된다는 점에서 《사채왕 페그(Buffaloed, 2019)》가 떠오르기도 했다.
주연배우 캐서린 헤이글의 열연으로 화제가 된 것으로 보인다.
그럼에도 큰 재미를 느낄 수 없어서 아쉬웠던 영화다.
사건도 로맨스도 어느 하나 시원하게 잡아내지 못한 듯...
시작은 현상금 사냥, 끝은 전(前)남친과의 재결합?
보고 있노라면 대체 뭘 말하고자 하는 것인지 지지부진할 따름이다.
기억나는 건 컵케이크뿐... 주인공이 엉덩이에 총을 맞는 건 덤이다.
영화는 원작소설에 비해 턱없이 못 미친다는 혹평이 많은데, 원작의 스테파니 플럼의 매력을 제대로 못 살려냈다는 평이다.
순전히 로맨틱코미디로 연출해서 그저 그런 영화가 되어버렸다나.
이왕이면 드라마로 제작했더라면 좋았으련만... 한 편의 영화로 소화해내기에는 역부족이다.
참고로 원작소설은 90년대에 《그래 난 돈을 위해 산다(One for the money)》란 제목으로 선출간되었으며, 후속편인 《사라진 24개의 관(Two for the dough)》이 국내출간되었다고 한다.
독특하게도 '여탐정 스테파니 플럼 시리즈'로 앞글자에 숫자를 붙여서 계속 시리즈를 이어나가고 있다고 한다.
스테파니의 명대사
"무조건 아무 일이나 할게."
"나한테 맡겨."
"이 총 쓸 만하네."
"들어갈 때는 콩알 크기, 나올 땐 감자 크기."
"그 자식 이제야 내 꺼 됐어."
"이러다가 정든다."
"컵케익의 복수다."
"달콤한 컵케익 내미는 남자를 어찌 마다하겠어?"
조 모렐리의 명대사
"날 잡으러 오셨다고?"
"너한테 잡혀가느니 혀를 깨물고 죽겠다."
"너한테 잡혀가느니 총 맞아 죽겠다."
"자기 너무 섹시해서 미치겠어."
"즐거웠어 베이비~"
"날 잡아가려면 일단 싹싹 빌어보라고."
"컵케이크를 보니 네가 생각났어."
"나랑 동업하면 너도 좋잖아."
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
^
[드라마] 아빠가 된 현상금 사냥꾼 '만달로리안'
#SF #스타워즈 #디즈니플러스 #만달로리안 #아기요다 #그로구 #귀여워 #추천
만달로리안
2019, 판타지/SF/드라마
존 파브로
페드로 파스칼
우선 나는 SF를 별로 좋아하지 않는다(고 생각했다)...
이게 SF 드라마 리뷰 한다면서 뭔 열림교회 닫힘 같은 소린가 싶은데 워낙 한국이 SF 불모지이기도 하고 별로 익숙하지가 않잖아? 근데 갑자기 만달로리안은 어떻게 보고 와서 이러냐 하면
야무진 모습의 베이비 에일리언
찰떡 아이스를 닮았다
다 요 쑥개떡 같은 녀석 때문이다. 이름은 그로구, 나이는 50살(!)이다. 요다와 닮았지만 딱히 이렇다 할 관계는 없고 그냥 같은 종족일 뿐이라고 한다. 성장이 느린 만큼 수명이 길다는 특성을 가졌기 때문에 인간으로 치면 아직 2~3살 정도 밖에 안 된다. 그래서 그런가. 진짜 너무 귀엽다. 목소리는 더 귀엽다. 옹알이 하는 순간 애간장이 녹아내린다.
빼꼼 나온 아랫니가 아주 앙증맞다
그로구가 사람 혼을 쏙 빼놓을 정도로 귀여운 것은 일단 둘째치고 드라마 자체가 재밌다. 흡입력이 좋아서 집중력 부족한 나도 앉은 자리에서 시즌 하나 뚝딱 다 해치웠다.
그럼 이제 각설하고 리뷰 함 #가보자고
줄거리
만달로어인 '딘 자린'은 자타공인 최고의 현상금 사냥꾼이다. 어느날 그에게 특별한 수배 의뢰가 하나 들어온다. 의뢰인은 몰락한 제국군의 잔당. 그들은 갑옷의 강화 재료인 베스카를 잔뜩 내밀며 비밀스럽게 임무를 맡긴다. 대상의 나이가 50살이라는 것과 마지막으로 확인된 위치 정보 외에는 아무것도 알 수 없는 상태로 목적지에 도착한 딘 자린. 그런데 그가 현장에서 만난 것은 뜻밖의 인물이었는데...
딘 자린과 그로구의 첫 만남
이 장면은 E.T.를 오마주 했다고 한다
이 드라마의 전체 내용을 간단하게 말하면 딘 자린의 우당탕탕 육아일기라고 할 수 있겠다. 엥? 현상금 사냥꾼이 주인공인 스페이스 오페라에 웬 육아일기? 라고 할 수도 있겠지만 애기 동족 찾아주겠다고 목숨처럼 생각하던 신념까지도 전부 버리고 뛰어다니는 게 아버지가 아니면 무엇이란 말입니까...! 의뢰로 만난 사이지만 여러가지 일을 함께 겪으며 정이 들고 마침내 하나의 가족이 되는 일대기가 상당히 흥미롭고 귀엽다.
어화둥둥 내 새끼
시즌 1만 해도 애 혼자 놔두고 자기 일하러 다니기 바쁘던 양반이 시즌 2에 들어서니까 죽으나 사나 옆구리에 끼고 다니더라. 말도 자주 시킨 모양인지 시간이 지날수록 아기가 종알종알 옹알이도 많이 한다. 그래서 날마다 더더더 귀여워짐.
후기
앞에서 말했듯 이 드라마 상당히 재밌다. 주인공 딘 자린과 그로구는 물론 잠시 스쳐지나가는 캐릭터들도 각각 매력이 넘친다. 쓸데없이 전개를 질질 끄는 부분도 없다. 게다가 시즌 하나에 8화, 러닝타임도 한 편당 30~40분 정도라 부담스럽지도 않다!
그리고 제일 중요한 거! 스타워즈 시리즈의 프리퀄이라고 해서 영화를 다 챙겨볼 필요도 없다. 왜냐하면 주인공이 나보다 스타워즈 세계관을 더 모르기 때문이다...얼마나 모르냐면 아무나 붙잡고 당신 제다이냐고 물어봄 (아~아저씨 제다이 그런 거 아니라고요!)
"제다이가 느껴져?"
그로구 : (어리둥절)
보면서 깨달았다. 앞에서 SF 별로 안 좋아한다고 말했는데 나는 걍 알못일 뿐이었음을...뭔지도 모르면서 함부로 말했음을...나 사실 SF 좋아하네...환장했네...그래서 다 보고 나면 스타워즈 시리즈 쭉 달릴라고 계획 중이다ㅎㅎ
그럼 남은 회차 마저 보러 이만 총총!
This is the way
우리의 길이다.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.