영화 줄거리
“넌 최고니까, 일류니까, 다 할 수 있어!”
명문대를 졸업한 라엘은 행정고시를 준비하기 위해 신림동 고시촌에 입성한다. 2년 안에 합격을 할 것이라는 엄마와 라엘의 생각과는 달리 N수생이 된 라엘은 점점 자존감이 떨어지고 시험을 포기하고 싶어지는데… 그러던 어느 날 딸의 합격을 위해 엄마는 라엘의 새로운 이름을 스님으로부터 받아오게 된다.
지혜 ＇혜＇ 보배 ＇옥＇ 이혜옥
“그런데 엄마.. 나 그만하면 안될까? 여기서 나가고 싶어”
<혜옥이> 메인 예고편 : https://tv.naver.com/v/30784502
영화 <혜옥이>는 명문대를 졸업하고 행정고시를 준비하는 혜옥의 이야기를 그린 작품이다. 이 영화는 연출한 박정환 감독은 단편 <혈투>를 시작으로 <비행>으로 국내외 주목을 받았으며, <우는 방>, <우리의 마지막 추억까지>까지 깊은 인상을 자아내는 단편들을 탄생시켰다. 영화 <혜옥이>는 박정환 감독의 첫 장편 데뷔작으로 인생에 누구나 겪었을 트라우마를 그려내며 공감할 수 있는 스토리를 탄생시켰다. 박정환 감독은 "타인의 뒤틀린 욕망에서 파생된 변질된 믿음. 그리고 그 욕망을 위해서만 존재하는, 존재의 목적을 상실한 세대의 이야기를 그리고 싶었다"라고 이야기한다. 실제 영화 <혜옥이>는 장편 감독이 되고자 고군분투했던 박정환 감독과 6년 동안 행시 준비를 했던 공돈 각본가의 실화를 바탕으로 한 스토리로 우리 주변의 다양한 상처와 트라우마를 응집해 완성했다.
영화 <혜옥이>는 딸에게 기대와 희망을 건 엄마와 엄마의 욕망이 주입되어 하나의 목적에 매달리는 주인공 혜옥의 고립과 불안, 부담과 공감을 그려내며 엄마와 딸의 관계성에서 오는 숨 막히는 공포를 그려낸다. 특히 이 영화는 고시생 혜옥이를 통해 다양한 관점에서의 트라우마를 보여주어 눈길을 끈다. 혜옥 엄마를 통해 IMF를 겪은 포스트 IMF 세대의 트라우마, 그리고 혜옥과 혜옥 엄마를 통해 믿고 기댔던 관계의 비뚤어짐에서 파생된 트라우마, 마지막으로 혜옥을 통해 도전하지만 보상받지 못하는 실패에서 오는 트라우마를 그려낸다.
엄마의 꿈을 이루기 위해 5년 동안의 행정고시 공부를 포기하지 못하고 수동적으로 살아온 혜옥은 자신의 본명인 '라엘' 대신 엄마가 작명해온 부적과 같은 이름 '혜옥'으로 개명한다. 하지만 역설적으로 혜옥이라는 이름으로 변경하면서 혜옥은 행정고시에 불합격한다. 그리고 극중에서 혜옥이가 붙이는 포스트잇의 글귀들은 마치 IMF에 경험했던 가압류 딱지처럼 혜옥을 압박한다. 뿐만 아니라 장기간 행정고시를 준비하면서 오는 트라우마가 극에 달했을 때 혜옥은 재채기를 멈출 수 없게 된다. 재채기는 마음의 불안과 혼란을 몸이 알아채는 신호다.
이 영화에서 혜옥이 아르바이트를 하는 고깃집 사장이 프리미엄 국내산 고기가 아닌 수입산 고기를 속여서 판매하는 것을 알게되는 장면이 눈길을 끈다. 거짓으로라도 일류를 만들기 위해 허황된 욕심을 부리는 고깃집 사장은 딸을 통해 자신의 욕망을 투사하는 혜옥의 엄마와 닮은 모습을 보여준다. 자식이 가야 할 길을 정하는 부모, 자식을 일류로 만들기 위해 분투하는 부모보다 자식이 진실된 행복을 꿈꾸며 살아가고 있는가를 질문하는 부모가 참된 부모가 아닐까? 이처럼 영화 <혜옥이>는 가장 가깝지만 진실한 마음을 표현할 수 없는 가장 먼 상대가 되어버린 엄마와 딸과의 관계를 섬세하게 포착해낸 작품으로 인상적이다.
영화 <혜옥이>의 오프닝이 돼지우리 안의 돼지들을 비추는 장면으로 고시라는 불확실한 미래에 갇혀 공부만 하는 청춘의 모습을 보여주는 장면이라면, 엔딩은 여전히 고시에 매달리고 자식의 일류를 위해서라면 미신과 같은 이야기에 매몰되는 인간의 반복되어 수많은 '혜옥이'들이 탄생하는 이야기를 담아낸다. 뿐만 아니라 이 영화는 장기 고시생이라는 소재를 통해 매몰된 시간과 비용, 삶을 회수하려는 사람들이 아주 작은 희망만으로 고시 공부에 손을 놓지 못하는 심리를 그려내어 인생적이다. IMF로 인해 이혼을 하고 도박에 중독되었던 혜옥의 아버지가 비참한 삶의 결말을 맞이한 것처럼, 부모의 희망이 되고자 고시 공부에 중독되어 삶의 기회들을 잃어버리는 선택 대신에 자신이 원하는 인생을 걸어나가는 시도를 할 때, 자신을 가둔 결핍과 트라우마로부터 자유로워지는 것은 아닐까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
5,331
16,255,861
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
"노력은 배신하지 않는다."
"절대 포기 안 해."
-
"우리 OO 믿는다."
"이번엔 꼭 될 거야."
“넌 최고니까, 일류니까, 다 할 수 있어!"
-
여태껏 우리를 키운 격려이자, 학창 시절 포스트잇에 수없이 적어 벽에 붙였던 마법의 말들이다.
하지만 살다 보면 그 마법이 풀려버린 순간을 맞닥뜨릴 때가 있다. 이 영화는 그 순간들의 모음집 같다.
독립영화 '혜옥이'는 신림동 고시촌에서 시험공부를 하고 있는 한 고시생의 삶을 그린다. 심리묘사가 너무 잘 되어있어서, 영화를 보고 나면 마치 나도 고시 준비를 한 적이 있었다는 착각이 들 정도다.
영화 속 혜옥이의 생활은 단순히 고시생의 삶만을 그리진 않는다. 그녀를 둘러싼 영화 속 환경(=주변인물)에 더 눈길이 간다. 그 환경과 혜옥이의 관계를 통해 내가 서있는 곳을 다시 생각해 보게 된다.
그저 우울한 혜옥의 심리가 아니라, 그녀를 미치게 만드는 환경에 대해, 그리고 우리가 자가진단할 부분들을 얘기해 보고자 한다.
* * 스포일러가 포함돼있습니다 * *
이름은 부모가 주었지만,
자유의지는 스스로 완성해야 한다.
'혜옥'의 본명은 '라엘'이다. 번번이 행시에 불합격하자 엄마는 스님한테 이름을 받아온다. 합격을 위해 딸의 이름을 멋대로 바꾼 것이다.
라엘은 아무렇지 않게 그 이름을 받아든다. 이름이 마음에 들어서도, 그렇게나마 엄마의 염원을 이해하는 것도 아니다. 그녀는 그냥 그렇게 살아온 것이다. 엄마가 제시하는 대로, 실망시키지 않기 위해, 늘 알겠다고 대답하면서 말이다.
적성에 맞지 않고, 번번이 떨어져도 혜옥은 포기하지 않고 다시 도전한다. 그것이 미덕이라고 생각하며 살았기 때문일 것이다.
우리는 스스로에게 자유의지가 있는지 생각해야 한다. 부모, 교육, 환경이 임의로 기대하는 것들을, 오로지 나의 의지로 착각하면 인생이 고달파진다. 나의 이름은 부모님이 주었지만, 내가 원하는 것은 스스로 찾고 판단해야 한다.
어디서부터 거짓말인지 모르겠는 세상 속에서
자신에게 솔직해지기는 너무 어렵다.
'전에 살던 고시생들이 다 합격해서 나갔다'며 엄마들을 낚는 부동산 중개사. 유통기한도 없는 칠레산 돼지고기를 프리미엄 한돈으로 속여 파는 무한리필 고깃집 사장. 그리고 행시에 합격해 국세청 직원이 되는 게 혜옥의 운명이라고 굳게 믿는 엄마까지. 혜옥은 수많은 거짓말들에 치이며 살아간다.
시간이 갈수록 자존감은 떨어지지만, '여기서 나가고 싶다. 그만 하고싶다.'는 말을 끝끝내 엄마에게 전하지 못한다. 그것이 그녀가 원하는 유일한 것이었는데 말이다.
결국 혜옥은 '포기하지 않겠다'는 거짓말을 자기 자신에게 하고 있는 것인지도 모른다. 잘 생각해 보면, 스스로 솔직해지는 것이 제일 어렵다. 속고 속이는, 이 세계가 작동하는 관성이 아직 무언가가 되지 못한 '준비생'에게 특히 가혹하다.
결국 혜옥의 마지막 도전은 혜옥이라는 이름 때문에 시험을 망치고 만다. 하지만 엄마에겐 합격했다고 거짓말을 한다. 이혜옥은 절대 행시에 떨어지거나 포기하는 사람이 되어서는 안 되기에.
우리는 이것을 '가스라이팅'이라 부른다. 그러나 그것을 부모의 탓이라 할 수 있을까? 누구도 대답할 수 없는 난제일 것이다.
남이 불러주는 이름을
진짜 내 이름으로 만들자.
대한민국에서 30살 전후는 그런 것 같다. 무엇인가 되어있을 줄 알았는데, 아직 제대로 시작하지 못한 사람들이 많다.
그러나 분명 자신만의 길로 들어서는 순간은 온다. 그 길을 잘 달리기 위한 노력은 각자 방법이 다를 것이다. 한 가지 반드시 필요한 게 있다면, 우리는 내가 진짜 원하는 것이 무엇인지 계속 생각해야 한다는 것이다.
수많은 푸시에 방해받지 않고. 남이 불러주는 내 이름을, 진짜 내 이름으로 만드는 날까지.
끝.
* * 혜옥이는 웨이브에서 감상하실 수 있습니다 * *
세상 얕은 콘텐츠부터 세상 딥한 콘텐츠까지 JUST DIVE! Wavve
m.wavve.com
+
행시생이 주인공이고
다른 방향을 생각해 볼 수 있는 영화도 있다.
요약본 말고, 풀버전으로 봐야 보이는 이야기.
프로필
^