정말 오랜만에
영화를 집에서 혼자
봤습니다.
영화는
'호랑이보다 무서운 겨울손님'
주연으로는
정말 유명한 배우인
이진욱, 고현정 주연입니다.
예고편입니다.
영화의 줄거리는
소설가였던 이진욱은 소설을 그만두고
여자친구 집에서 생활하면서
대리운전을 하며 하루하루를 버텨가며 살고 있다.
그러다가 여자친구가 거짓말을 하며 자신을 도망가고
대리운전을 하다가 전 여자친구인 고현정을 만나게 된다
고현정은 이름을 알린 작가로서 활동을 하였지만,
현재 글이 써지지 않아 블랙리스트가 되어
이진욱에게 도움을 요청하고,
그런 시간의 흐름에 따라 진행되는
내용입니다.
이 영화는 그냥
어쩌다가 뭔가 싶어서
보게 되었는데
평점 7.75점에
관객수 8,985명의
별로 유명하지는 않은 영화이다.
여기부터 결말을 이야기 하자면
고현정은 이진욱의 '나그네'라는
세상에 공개되지 않은 소설을 탐하였고,
이진욱은 결국 고현정을 떠난다.
그 후, 끊었던 담배와 함께
노트와 펜을 구매한 후,
소설을 다시 쓰기 시작하며 끝난다.
별거 없긴 하지만.
마지막 소설 부분을 보자면
"여자가 남자를 떠나던 어느 겨울 밤,
호랑이 한 마리가 동물원에서 탈출했다.
생활이 지겨웠는지, 아니면 다른 이유가 있었는지는
알 수 없지만 그렇게 호랑이는
메모 한 장 남기지 않고 사라졌다.
우리에 혼자 남겨진 다른 호랑이는 혼자가 되었다는
사실을 아직 모른체, 사육사가 던져준
생닭을 맛있게 먹었다."
라는 소설을 쓰는데,
소설의 내용이 영화 속 줄거리를
포함하고 있기에
뭔가 울컥했다.
이 영화를 재밌게 본 이유로는
영화 샷의
트랜지션이 별로 존재하지 않아 신기했다.
정말 몇 가지 부분만 추가 촬영을 진행하였고,
대부분의 영상이
원테이크로 촬영되면서
카메라 무빙만 이용하여 촬영을 해서
요즘 영화와 촬영기법이 많이 다르다고
생각했다.
그렇기 때문에 제 3자의 입장에서
현장에서 관찰하는 느낌을 더 얻기도 했지만,
졸릴 수 있는 게 함정
영화를 보면서 감정이입이 되었던 부분은,
대리운전을 하면서
음주를 한 진상손님들을 상대하는 이진욱을 보면서,
지금 하는 일에 대해서 생각을 하게 되었다.
또한,
소설가가 꿈이였던 이진욱이
꿈을 포기하고, 현실에 살려고 했지만
마지막에 노트와 펜을 구매하여
소설을 다시 작성하는 부분에서,
호랑이보다 무서운 겨울손님이
자신의 심연이였구나 라는 생각.
아무튼 저는 재미있게 봤습니다.
안니영
프로필
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
이 영화는 어려운 시기를 견뎌내는 주인공들의 이야기를 그린 드라마입니다. 주인공인 광호는 과거 성공적인 영화감독이었지만, 지금은 실업 상태에 처해 있습니다. 그런 광호의 앞에 나타난 것은 영화사에서 철수당한 친구인 정태영입니다. 광호는 도움을 주기 위해 친구에게 돈을 빌려주는 대신 영화 의뢰를 받게 됩니다.
이렇게 시작된 이야기에서 광호와 태영은 겨울 동안 함께 따뜻한 방을 나누게 됩니다. 그리고 서로의 과거와 현재, 그리고 꿈과 희망에 대해 이야기합니다. 이 과정에서 두 주인공은 서로를 통해 자신의 상처와 아픔을 공감하고 치유해 나가는데요.
'호랑이보다 무서운 겨울손님'은 그림 같은 화면과 섬세한 연기로 관객들에게 감동과 위로를 전해줍니다. 또한, 이 영화는 인간의 삶과 사랑, 희망의 의미에 대해 생각해 볼 수 있는 좋은 기회를 제공합니다.
이제부터 영화 속 주인공들의 이야기를 따라가며, 그들의 감정과 고난을 함께 체험해 보세요. '호랑이보다 무서운 겨울손님'은 당신을 아름다운 영화 세계로 안내해 줄 것입니다. 그러니 어떤 결말이 기다리고 있는지 확인하러 영화관으로 고고씽!
호랑이보다 무서운 겨울손님 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 호랑이보다 무서운 겨울손님 (A Tiger in Winter, 2017)과 같은 영화를 찾고 싶다면 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
호랑이보다 무서운 겨울손님 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 이광국 감독
- 이진욱 주연 (경유)
- 고현정 주연 (유정)
- 서현우 조연 (부정)
- 류현경 조연 (현지)
- 김예은 조연 (대리손님)
- 문창길 조연 (중년손님)
- 서영화 조연 (편집자)
- 정은경 조연 (아주머니)
- 이상희 조연 (서점직원)
영화 속 인물들을 간략히 소개하겠습니다.
- 경유 (이진욱 주연) : 여자친구에게 쫓겨난 경유는 대리운전 아르바이트를 시작하게 됩니다.
- 유정 (고현정 주연) : 경유가 그토록 꿈꾸던 소설가로 나타나 경유의 앞길에 나타납니다.
- 부정 (서현우 조연) : 경유와 함께 대리운전 아르바이트를 하며 친구가 되는 인물입니다.
- 현지 (류현경 조연) : 경유의 대리운전 손님 중 한 명으로, 경유와의 관계가 특별합니다.
- 대리손님 (김예은 조연) : 경유의 대리운전 손님 중 한 명으로, 이야기를 풀어가는 중요한 인물입니다.
- 중년손님 (문창길 조연) : 경유의 대리운전 손님 중 한 명으로, 경유에게 영감을 줍니다.
- 편집자 (서영화 조연) : 유정의 소설을 편집하는 역할을 맡은 인물입니다.
- 아주머니 (정은경 조연) : 경유와 유정의 인연을 이야기하는 아주머니입니다.
- 서점직원 (이상희 조연) : 유정이 자주 찾는 서점에서 일하는 직원입니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
호랑이보다 무서운 겨울손님 영화 리뷰
영화 "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 경유와 유정의 이야기를 그려낸 작품으로, 동물원에 남겨진 호랑이와 같이 외로움과 공허함을 느끼는 인간들의 이야기를 담고 있습니다. 이 작품은 우리의 삶에 대한 미묘한 감정과 고민을 그려내어 우리가 공감할 수 있는 내용으로 구성되어 있습니다.
영화의 결말은 경유와 유정이 자신들을 호랑이에 투영하여 현실과 마주하게 되며, 자기 자신을 받아들이고 이해하며 성장해 나가는 과정을 보여줍니다. 이들의 결말은 이미 예정된 것이 아니라고 생각합니다. 영화 속에서 이들이 선택한 길은 우리들이 직면하는 현실과 비슷한 상황일 수 있으며, 이들의 결말은 우리의 선택과 성장과도 연결되어 있습니다. 따라서 이 작품은 우리에게 많은 생각과 깨달음을 안겨주고 있습니다.
다른 사람들의 리뷰를 살펴보면, 이 작품은 혼자 있고 싶지만 외롭지 않고 싶은 우리의 복잡한 감정을 담아내고 있다는 평가가 많이 보입니다. 또한, 어리석고 힘들어도 자신을 정의할 수 있는 가치를 놓지 않는 것의 중요성을 강조하는 의견도 있습니다. 영화 내용에는 답답함과 추억, 상처와 배신 등 다양한 감정이 뒤섞여 있으며, 이들이 작품 속에서 어떻게 표현되는지 직접 확인할 수 있습니다.
영화 "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 무미건조한 영상과 이야기로 재미를 느끼기 어렵다는 의견도 있습니다. 그러나 이 작품은 재미를 중요시하지 않고, 우리의 내면에 잠재해 있는 감정과 고민을 다루며, 그로 인해 우리들에게 다양한 생각과 깨달음을 안겨줍니다.
마지막으로, 이 작품은 호랑이와 겨울손님의 이야기를 통해 우리의 고독과 자아를 마주보고 이해하는 것의 중요성을 강조하고 있습니다. 영화 속에서 이들이 겪는 어려움과 성장은 우리들에게도 큰 의미를 전달하며, 그 과정에서 우리는 자신의 가치와 삶의 방향을 다시 생각해볼 수 있을 것입니다.
"호랑이보다 무서운 겨울손님"은 복잡한 감정과 현실적인 이야기로 우리의 내면을 자극하며, 깊은 생각과 고민을 안겨주는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 자신의 삶과 가치를 다시 한번 돌아보고, 고독과 자아에 대해 진지하게 생각해볼 수 있을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 영화
북촌방향 (2011) 평점 : (7.22)
그 후 (2017) 평점 : (6.95)
멋진 하루 (2008) 평점 : (6.97)
만추 (2011) 평점 : (6.83)
바이브레이터 (2003) 평점 : (5.68)
사랑한다, 사랑하지 않는다 (2011) 평점 : (5.67)
로맨스 조 (2011) 평점 : (6.64)
꿈보다 해몽 (2014) 평점 : (6.29)
그 겨울, 나는 (2021) 평점 : (6.86)
어떤 개인 날 (2008) 평점 : (6.72)
yeomrang87님의 블로그입니다.
프로필
^
호랑이보다 더 무서운
겨울손님
A Tiger in Winter 2018
감독: 이광국
출연진:
고현정 이진욱
15세 관람가
넷플릭스에서 바로 볼 수 있는 고현정 이진욱의 로맨스 영화 호랑이보다 더 무서운 겨울 손님
영화 호랑이보다 더
무서운 겨울 손님
예고편 영상 보기
영화 호랑이보다 무서운 겨울손님 예고편
제목부터가 뭔가~ 위엄이 느껴짐. ㅎ 믿고 보는 배우 고현정 이진욱 주연으로 최근 이두나에서 멋진 연기를 보여준 이진욱 주연이라 더 끌려서 보게 되었어요.
▼이두나에서 P 박인욱으로
등장한 이진욱
수지의 미친 비주얼을 보여주고 있는 넷플릭스 오리지널 드라마 이두나가 다시 한번 화제성을 입증하고 있...
m.blog.naver.com
이 작품은 제 22회 부산국제영화제를 시작으로 제 43회 서울독립영화제 초청에 이어 제 47회 로테르담국제영화제와 제24회 브졸국제 아시아영화제에 연달아 초청된 작품으로 수상경력이 화려했지만 흥행은 ㅜ
평점은 네이버 관람객 평점 7.75점으로 무난한 평점이며, 잔잔하고 현실적이면서 제 취향의 영화로 이 평점에 공감합니다.
소설가의 꿈을 포기한 남자가 여자친구 집에서 이유도 모른 채 쫓겨나고 하는 일마다 잘 풀리지 않는 인생을 살고 있는 경유(이진욱)와
작가로서 등단은 했지만 이후 글이 잘 써지지 않아 괴로운 유정(고현정)의 재회를 담아냈습니다.
배우 고현정은 디어마이 프랜드에서도 작가로 나오는데 이 작품에서도 작가로 물 흐르듯 자연스러운 연기도 인상적이었습니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님
줄거리?
요즘 넷플릭스 핫한 드라마 이두나에서 P 로 통하는 이진욱이 이 작품에서는 어느 겨울날 이유도 알 수 없는 채 여자친구의 집에서 쫓겨나고
갈곳을 잃은 경유(이진욱)은 캐리어 하나만을 끌고 대리운전 알바를 하게 됩니다.
작가를 꿈꾸던 전 여친 유정(고현정)을 우연히 만나게 되고, 친구 집에서 얹혀살던 경유는 갈 곳이 없어지자 어쩔 수 없이 유정의 집에 들어가게 됩니다.
대리 알바를 하면서 온갖 진상 손님을 만나도 화도 제대로 내지 못하는 경유는 소극적이며 답답하기만 합니다.
때마침 전여친 유정을 만나 위안을 얻고자 하지만 그녀에게서 조차도 자신의 모습을 발견하고 괴로움에 뛰쳐나가고야 마는데요.
유정 또한 막혀있는 무언가를 경유를 통해 만족스러운 글을 쓰기 위해 발버둥 치고 있지만 결국 해답은 누군가에 의해서가 아닌 자기 자신에 있음을 그들은 깨닫게 됩니다.
이 영화를 보는 우리들은 어떠한 상황에서 두려움 때문에 비겁하게 도망친 적은 없는지? 묻게 됩니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님
결말과 해석
호랑이보다 무서운 겨울손님 결말은 어느 날 경유는 피투성이가 된 임산부의 대리운전을 해주다가 그녀를 살리게 되고,
5년 전 문예작가로 등단했던 유정의 작품이 표절 시비에 휘말리고 있다는 소식을 라디오로 듣게 됩니다.
피하기만 했던 글쓰기를 시작한 경유는 노트에 호랑이보다 무서운 겨울손님이라는 제목으로 글을 쓰는데.. 경유 앞에 나타난 호랑이는 커다란 호랑이 탈을 쓴 아이의 모습이었습니다.
동물원에서 탈출한 호랑이를 어둠속에서 보자 무서워 도망치던 경유는 비로소 그 실체는 어린 아이처럼 작고 약한 것임을 알게 되는데요.
즉, 호랑이는 각자의 내면 속에 있는 두려움을 말한 것으로 보입니다.
뜬금없는 없는 이야기 하나
정신병동에도 아침이 와요에서 워킹맘 간호사로 좋은 연기를 보여주고 있는 배우 이상희는 이 작품에서 서점 직원으로 나왔더라구요. ㅎ
세상에 대한 두려움을 극복하고 앞으로 나아가야 하는 메시지를 담고 있는 넷플릭스 로맨스 영화 호랑이보다 무서운 겨울 손님 리뷰였습니다.
영화 어바웃타임처럼 아름다운 인생을 꿈꾸는 로맨스/드라마 영화 전문 블로거입니다. "아무리 시간여행을 한다 해도 누군가 날 사랑하게 할 수는 없다" 어바웃타임 中 에서
in.naver.com
↑ 위의 이미지를 클릭하시면
오드리팝콘의 팬이 되실 수 있어요.
로맨스 영화/ 드라마 전문블로거 오드리팝콘공간의오신걸환영합니다.^^  블로그 1:1 코칭문의 협업문의 tjdrhdgkwk2021@naver.com 
프로필
^
제목: 호랑이보다 무서운 겨울손님
감독: 이광국
출연: 이진우, 고현정 외
연도: 2017
#한국영화 #홈리스 #연애 #과거 #헤어짐 #헤어질결심 #다시 #시작 #15세이상 #잠수이별 #대리기사 #술
어느 겨울날, 경유는 여자 친구 집에서 쫓겨난다. 갈 곳을 잃은 경유는 캐리어 하나를 끌고 대리운전 아르바이트를 하다가 전 여자친구 유정을 우연히 만난다. 친구 집에서 얹혀살던 경유는 갈 곳이 없어지자 유정의 집에 들어가게 된다.
- 출처: 구글 영화 검색 -
>> 호랑이보다 무서운 겨울손님
https://g.co/kgs/9oe3Jz
어느 겨울날, 경유는 여자 친구의 집에서 쫓겨난다. 갈 곳을 읽은 경유는 캐리어 하나를 끌고 대리운전 아르바이트를 한다. 그리고 그토록 꿈꾸던 전 여자친구 유정을 우연히 만난다. 친구 집에서 얹혀 살던 경유는 갈 곳이 없어지자 어쩔 수 없이 유정의 집에 들어가게 된다.
g.co
그의 한우는 얼마나 부드러웠을까?
한경유는 돌아 누운 채 아침 준비를 하는 연인의 분주함과 사뭇 다른 기색이다. 세상 늘어진 아침은 그녀가 준비한 식사로의 초대로 흐트러진다, 아니 정렬된다.
경유의 아침상은 9첩 반상처럼 가지가지 반찬이 가득하다. 당혹스러운 아침은 곧 그녀의 부모님이 오시기 때문이란다. 그녀는 부모님께 인사하지 못하는 남자친구, 결혼 얘기도 못 하고 직장에서 잘린 연인을 소개할 수 없으니 며칠간 나가있어달라고 한다.
경유는 트렁크를 이끌고 친구네 집에 가지만 그 친구네 군식구로 들어가기란 낙타가 바늘구멍 들어가는 것만큼 쉽지 않다. 그 친구는 돌싱인데 새로운 여자친구가 있기 때문이다. 세상 무서운 것이 현실이라고 갈 곳 없는 경유는 친구에게 무조건 재워달라며 일단 가방만이라도 받아달라고 한다.
그의 밤은 생산적이어야 한다. 낮에 짐을 옮겨둔 후 일하러 나간 그는 버스로 이동하며 예약 콜에 따라 만취객을 집까지 대신 운전해 주는 일을 한다. 돈 많은 아저씨도 돈을 떼먹고 도망가고 여성은 추행했다는 말도 안 되는 이유를 대더니 도망간다.
다음날 그는 여자친구 부모님께 정식으로 결혼 인사를 드리겠다는 일념으로 전날 벌이를 몰아서 구입한 한우 투뿔을 사들고 집으로 찾아간다. 그가 아침 식사를 하다 나온 집은 청소하느라 분주하다. 청소하는 분이 어머니라 생각하고 살갑게 인사해 보지만 그분은 이사 온 분이라며 이전에 살던 사람에 대해서는 모른다고 한다.
그의 밤손님은 이날도 차디차다. 술은 잘 마신 듯한데 대리운전기사에게 너무나 막 대하는 손님을 보낸 후 그는 상처 입은 마음으로 투뿔 한우를 소중히 그러안고 친구네 집으로 돌아온다.
이거 우리가 구워 먹자!
하룻밤조차 편안하지 않은 경유에게 포장된 한우는 얼마나 보드라운 요리가 될 수 있을까? 누군가의 살을 괴어 살림을 맞이하려는 인사는 이렇게 매우 씁쓸한 이별을 안겨준다.
몰래 도망치듯 사라지는 헤어짐을 '잠수 이별'이라고 부른다고 했다.
젊은 시절 몇 번 잠수 이별을 했었다. 이별이 두려워 말하기보다 사라지는 것을 더 선호했었다. 돌아보니 이런 헤어짐만큼 큰 상처를 주는 일은 없을 수 있음을 알게 되었다. 만일 헤어져야 한다면 감내하고 받아들여야 한다. 서로의 뒷모습에 담긴 상처를 맨살로 다 안고 다독이지 못해도 아픔을 올곧이 담고 함께 상처 입고 헤어져야 한다. 그런 상처는 서로에게 힘들지만 천천히 회복될 시간과 계기를 마련해 준다. 그러나 몰래 혼자 만든 잠수 이별은 상대 없는 유산 상속처럼 공허하다. 원치 않는데 줄 것과 안 줄 것을 구별하지 않고, 다 건네고 도망치는 것이다.
우리를 도망친 호랑이는 어떻게 되었을까?
그의 밤길은 호랑이가 어디서 나타나도 이상하지 않은 밤길이다. 동물원에서 탈출한 호랑이 소식이 라디오에 나왔음을 안다. 21세기에 호랑이를 조심하라는 인사를 건네는 유정은 그를 대리기사로 소환한 손님이고, 지난 시절 사귀었던 여자친구이다. 그들의 낯선 만남은 종이 잔에 담긴 커피 한 잔으로 어색함을 흐리게 한다. 자판기 커피는 맛이 아니라 뜨거운 호흡을 느끼기 위해 마시는 것 같다. 그들 사이에 호흡을 조절하는 커피가 있어 낯선 시간이 무뎌진다.
그녀는 그에게 다시 연락을 하고 만나서 술을 나눈다. 그리고 그에게 소설을 다시 쓰지 않는지 물어본다.
롤플레잉게임의 어느 순간 경유와 유정은 연인이었고, 둘 다 문학도였으며 프로 작가가 되려는 길에서 동료이고 경쟁자였다. 누군가의 글이 더 좋은지는 알 수 없지만 유정은 작가가 되었고 경유는 꿈을 잃은 채 직장과 투잡으로 버티는 삶을 살고 있다. 유정의 알 수 없는 초대는 경유에 대한 그리움일 수도 있으나 감독은 그녀가 독촉 받는 작품이 쓰이지 않는 삶을 보여주며 '꿈'을 이룬다는 것이 무엇인지 아득하게 만든다.
찬 겨울, 거리에 나선 호랑이는 과연 어디로 간 것일까?
영화 속 경유는 그의 삶을 캐리어에 담고 집 없이 떠도는 신세지만 호랑이는 무섭다. 친구가 재혼을 한다며 집을 비워달라고 했고 그는 갈 곳이 없어 전 여자친구네 집에 얹혀살 뻔했지만 그녀는 그에게 '글감'을 원하는 것을 알게 된다.
세상은 그에게 직장을 뺏었고, 집을 가져갔고, 전 여자친구와의 추억조차 국수 말아 먹듯 삶에 지친 나날과 바꿔버린다. 지금 그에게 남은 것은 과연 무엇일까?
블룸오아낫: 카페만월경 성북동선점 열어요
프로필
^
^
서재안에 글 302
56
445,103
킬링타임용 한국 영화(새해전야, 호랑이보다 무서운 겨울손님, 아무도 없는 곳, 은밀한 유혹)
하나의 글로 남기기도 아까운,,
괜히 봤다 싶었던 영화와 그냥 그랬던 영화들을 모아서 한 번에 올린다 ㅎㅎ
(영화 새해전야 줄거리)
이제까진 현.망.진.창!
앞으로는 괜.찮.겠.죠?
강력반에서 좌천되어 신변보호 업무를 떠맡게 된 이혼 4년 차 자.만.추 형사 ‘지호’(김강우)와 이혼 소송 중 신변보호를 요청한 완벽주의 재활 트레이너 ‘효영’(유인나)
현타와 함께 찾아온 번아웃에 아르헨티나로 도망친 현지 와인 배달원 ‘재헌’(유연석)과 일방적인 남친의 이별 통보에 무작정 아르헨티나로 떠난 스키장 비정규직 ‘진아’(이연희)
사기를 당해 결혼 자금 탈탈 털린 여행사 대표 ‘용찬’(이동휘)과 결혼을 앞두고 한국지사로 발령받아 온 대륙의 예비 신부 ‘야오린’(천두링) 그리고 하나뿐인 남동생 국제결혼에 심란한 동생 바라기 예비 시누이 ‘용미’(염혜란)
세상의 편견에 부딪혀 오랜 연인에게 미안한 패럴림픽 국가대표 ‘래환’(유태오) 사랑 앞에 어떤 장애도 없다고 믿는 씩씩한 긍정퀸 원예사 ‘오월’(최수영)
새해까지 남은 시간 일주일
한 뼘 더 행복해지고 싶은 네 커플의 두렵지만 설렘 가득한 이야기가 시작된다!
(20221013)
영화 새해 전야(New Year Blues, 2019) 리뷰
★★☆☆☆
배우들 라인업이 괜찮아 보여서 봤다
딱 뻔한 로맨스 영화
다양한 상황과 환경 속에서 만나게 된 네 커플들의 사랑 이야기를 담고 있다
각 커플들의 갈등 해결을 따라가다 보면 영화가 끝나있을 것이다
가볍게 보기 좋다
(영화 호랑이보다 무서운 겨울 손님 줄거리)
어느 날
잊었던 그녀가 콜을 보냈다?!
동물원에서 호랑이가 탈출하던 어느 겨울날,
여자친구 집에 얹혀살던 경유(이진욱)는 알 수 없는 이유로 여자친구에게 쫓겨난다. 갈 곳을 잃은 경유는 캐리어 하나를 끌고 대리운전 아르바이트를 시작한다. 그러던 어느 날 밤 경유가 그토록 꿈꾸던 소설가가 되어있는 유정(고현정)이 경유 앞에 나타난다.
'여자가 남자를 떠나던 어느 겨울날, 호랑이 한 마리가 동물원에서 탈출했다.
생활이 지겨웠는지, 아니면 다른 이유가 있었는지는 알 수 없지만 그렇게 호랑이는 메모 한 장 남기지 않고 사라졌다.
우리에 혼자 남겨진 다른 호랑이는 혼자가 되었다는 사실을 아직 모른 채, 사육사가 던져준 생닭을 맛있게 먹었다.'
(20221103)
영화 호랑이보다 무서운 겨울 손님(A Tiger in Winter, 2017) 리뷰
★☆☆☆☆
잔잔하고 지루하고 대체 뭘 얘기하고 싶은 건지 모르겠지만
그래도 뭐 결말의 경유(이진욱)의 모습에서 영화의 메시지를 알 것 같았다
그거 말고는 딱히... 유정(고현정) 캐릭터가 너무 별로였다
고현정, 이진욱이라는 연기파 배우들의 조합이라 기대했는데 보고 나서 괜히 봤다 싶었던 영화였음
(영화 아무도 없는 곳 줄거리)
그래서 어떻게 됐어요?
어느 이른 봄,
7년 만에 서울로 돌아온 소설가 ‘창석’이
우연히 만나고 헤어진 여기, 길 잃은 마음의 이야기
(20221112)
영화 아무도 없는 곳(Shades Of The Heart, 2019) 리뷰
★☆☆☆☆
와 정말 별로다
포스터가 더 테이블이랑 비슷하다 생각했는데 더테이블, 조제 감독인 김종관 감독이 이 영화감독이었다...
아무래도 난 이 감독님과 너무 안맞는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 감독님 작품은 다 너무 잔잔하고 지루하고.. 재미가 없음
아무도 없는 곳도 뭘 말하고자 하는지 잘 모르겠고 너무 잔잔했다
창석(연우진) 자신의 얘기와 만난 네 사람의 이야기가 그려진다. 모두의 공통점은 상실을 겪은 사람들. 그래서 잔잔함 + 약간의 우울감이 깔려있다
포스터에도 있듯이 아이유가 나오길래 궁금했으나 초반에 엄청 짧게 나옴; 심지어 창석 엄마(문숙)의 어릴 적 모습으로 나올 뿐,,;
아이유 나온다고 보는 사람들은 알고 보길.. 그저 특별출연일 뿐이었는데 포스터에 있는 건 무슨 상황인지..
이 영화는 내겐 너무 별로였다 비추
(영화 은밀한 유혹 줄거리)
신데렐라를 향한 치밀한 계획!
믿었던 친구에게 배신 당하고 사채업자들에게 쫓기며 하루하루 희망을 잃어가던 ‘지연’(임수정). 그런 그녀 앞에 젊고 유능한 비서 ‘성열’(유연석)이 나타나 그녀의 인생을 바꿀 거대한 제안을 한다. 그 제안은 바로 천문학적인 재산을 소유한 마카오 카지노 그룹의 ‘회장’(이경영)을 사로잡아 그의 전 재산을 상속받는 것. 단, 성공 시 그 재산의 절반을 ‘성열’과 나누는 것을 조건으로 내건다.
달콤한 만큼 위험한 제안이지만 매력적인 ‘성열’에게 강한 끌림을 느낀 ‘지연’은 마침내 ‘회장’의 호화 요트에 오른다. 세 사람 사이에 감도는 미묘한 긴장과 의심 속에서 순조롭게 진행되던 계획은, ‘회장’의 갑작스러운 죽음으로 어긋나게 되는데…
게임은 아직 끝나지 않았다.
완벽한 결말을 향한 진짜 거래가 시작된다
(20230204)
영화 은밀한 유혹(Perfect Proposal, 2014) 리뷰
★★☆☆☆
드라마 사랑의 이해 보고 나서 유연석 나온 영화 보게 됐다(그때 Btv 무료여서ㅎ)
임수정은 정말 동안이고.. 이쁘다...
이경영 배우가 또 나와서 싫었으나,, 스토리만 놓고 보면 뻔할 수 있는데 결말에 반전이 있었다 (강아지 카메라도 한몫함ㅋㅋ)
성열(유연석)의 치밀한 계획과 복수, 잔인함이 돋보였고 사랑한 적 있는 것 같은데 흐음
돈을 노리고 함께 짜고 치려다 사랑에 빠져 돈을 포기하는 치정.. 그런 스토리를 예상했으나 반전이 있어서 흥미로웠다
리뷰 마침
.
.
오늘 밤 넷플릭스는 이광국 감독의 <호랑이보다 더 무서운 겨울 손님>, 등단 작가 유정(고현정)은 문예지 원고 마감이 임박했는데 아직 첫 문장도 제대로 쓰지 못하고 있다. 뉴스에서는 동물원을 탈출한 호랑이 이야기로 시끄러워 그걸 소재로 쓸까 끄적끄적 시도를 해보지만 술만 땡긴다. 동료 작가이자 다정했던 애인과도 술 때문에 헤어졌는데 여전히 그 버릇 못 고치고 에라 모르겠다. 오늘도 진탕 마시러 나간다.
비정규직 사서 현지(류현경)는 재계약을 앞두고 도서관으로부터 해고 통보를 받고 암담했는데, 집주인이 월세마저 올려 받겠다고 하자 눈앞이 캄캄해진다. 점심때쯤 부모님이 상경하신다는 연락을 받았는데, TV 뉴스는 동물원을 탈출한 호랑이 이야기로 시끄러웠다. 정성스럽게 아침밥상을 차려 곤히 잠든 남자 친구를 깨워 이틀만 비워라고 부탁한다.
소설 쓰던 경유(이진욱)는 등단에 실패하고 글쓰기를 포기한 채 이것저것 시도를 해보지만 매번 짤리고 밤에는 대리운전을 하면서 버틴다. 잠결에 호랑이가 어쩌고 저쩌고 하는 소리를 들었는데 여자친구 부모님께서 갑자기 올라오신다고 했다. 이참에 인사나 드릴까 싶기도 했지만 아무것도 가진 게 없이 얹혀사는 주제를 생각하며 짐을 챙겨 나선다.
이혼남 부정(서현우)은 이것이 진짜 사랑인가 하는 마음으로 요새 만나는 여자를 진지하게 대한다. 함께 밤을 지새우고 결혼하고 싶다는 결심에 동거를 약속하던 아침부터 쓸데없는 전화벨이 자꾸 울린다. 삶에 아무런 도움이 안 되는 친구라 일부러 무시하고 있었던 건데 급기야 집으로 직접 찾아와 며칠 신세 좀 지자고 하니 돌아버릴 것 같았다.
믿었던 불알친구가 난감해하자 옷가방만 맡기고 일거리를 찾아 여기저기 면접을 보다가 편의점 컵라면으로 끼니를 때운 뒤 야간 대리기사로 일한다. 온순한 경유는 온갖 진상 취객들로부터 모욕을 감내하며 일하던 중 헤어진 여자친구 유경과 손님대 대리 기사로 어색하게 조우한다. 성공한 소설가는 너무도 반가워하고, 실패한 소설가는 너무도 귀찮아한다.
경유는 인사불성이 되어 오지 말라던 부정의 집에 들어와 잠들고, 하나밖에 없는 친구의 하나밖에 없는 정장 외투를 빌려 입고 밤새 힘들게 번 돈으로 1등급 한우를 사들고 현지의 집으로 향한다. 집 앞에서 머뭇거리다 미래의 장모님께 용기를 내어 인사드렸는데 새로 이사 온 사람이란다. 그녀에게 당장 전화를 걸어보니 없는 번호 뚜뚜뚜... 소심한 애인이 부모를 팔아 후다닥 이삿짐을 챙겨 잠적해 버렸던 것이다.
선비는 곁불을 쬐지 않는다고 했던가? 오갈 데 없는 처지에도 유정의 전화는 개무시하고, 오지 말라는 무정이만 붙잡고 처지를 비관하는 경유는 결국 옛사랑의 품으로 들어가려는가 싶다가도 끝끝내 자존심을 세우며 그녀를 슬프게 한다. 그리고 또 대리운전의 나날... 동물원을 탈출한 호랑이는 끝끝내 잡히지 않고, 도망간 애인도 계속 연락 두절이고... 생각보다 진지하고 생각보다 웃긴 영화는 겨울이 끝나가는 2024년 2월 25일까지만 넷플릭스에 공개된다 하니 보고 싶은 사람은 당장 보시기를... :~))
상상할 수 있는 모든 상상을 다 받아주는 상상바다
프로필
^
서재안에 글 1666
109
1,085,589
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
호랑이보다 무서운 겨울손님 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 호랑이보다 무서운 겨울손님 (, 2017) 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾기 어려울 때! 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
"호랑이보다 무서운 겨울손님 (, 2017)"은 스릴과 긴장감 넘치는 한국 영화입니다. 이 영화는 모험과 액션으로 가득하며, 관객들을 깊이 몰입시키는 흥미진진한 이야기를 담고 있습니다.
영화의 주인공은 날씨가 더욱 추운 겨울에 나타나는 미스터리한 손님입니다. 그러나 이 손님은 평범한 사람이 아닙니다. 그는 호랑이보다도 무서운 존재로서, 마을에 큰 혼란을 일으킵니다. 이 손님의 출현으로 인해 주변 사람들은 두려움과 긴장감에 휩싸이게 되는데요.
이 영화에서는 주인공과 그와 마주하는 사람들의 내면 싸움과 성장이 그려집니다. 주인공은 자신의 용기와 결단력을 시험받으면서 이 무서운 손님과의 대치에 맞섭니다. 그리고 그 과정에서 불가피하게 사건들이 벌어지게 되는데, 이를 통해 각 캐릭터들의 복잡한 관계와 흔들리는 인간 모습을 엿볼 수 있습니다.
이 영화는 전체적으로 긴장감과 스릴을 유지하면서도 감동적인 면도 지니고 있습니다. 각 장면은 섬세하게 구성되어 있으며, 관객들이 이야기에 몰입할 수 있도록 여러 가지 요소들이 적절하게 배치되어 있습니다. 또한, 주인공과 다른 등장인물들의 대사와 상황들은 대중들에게 명확하게 전달되며, 이를 통해 영화 속에서 벌어지는 사건들을 보다 생생하게 체감할 수 있습니다.
"호랑이보다 무서운 겨울손님 (, 2017)"은 한국 영화의 힘과 매력을 충분히 보여주는 작품입니다. 관객들은 영화 속 장면들을 통해 스릴과 긴장감을 느끼며, 동시에 주인공과 함께 성장하고 용기를 내는 과정을 공감할 수 있습니다. 이 영화는 단순한 액션 영화 이상으로, 흥미진진한 이야기와 깊이 있는 캐릭터들로 관객들에게 오랫동안 기억될 것입니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이광국
- 주연: 이진욱(경유)
- 주연: 고현정(유정)
어느 날 잊었던 그녀가 콜을 보냈다?! 동물원에서 호랑이가 탈출하던 어느 겨울날, 여자친구 집에 얹혀 살던 경유는 알 수 없는 이유로 여자친구에게 쫓겨납니다. 갈 곳을 잃은 경유는 캐리어 하나를 끌고 대리운전 아르바이트를 시작합니다. 그러던 어느 날 밤, 경유가 그토록 꿈꾸던 소설가인 유정이 경유 앞에 나타납니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"호랑이보다 무서운 겨울손님"는 2017년에 개봉한 영화로, 많은 이들에게 깊은 인상을 남긴 작품입니다. 이 영화는 그 중에서도 특이한 설정과 전개로 관객들에게 뜨거운 호응을 얻었습니다.
첫째, 이 영화의 결말은 극적이고 감동적인 순간으로 기억됩니다. 주인공인 마이클은 휴가를 나와 한적한 산속 집에서 겨울을 보내고자 합니다. 그러나 그는 예상치 못한 손님인 호랑이가 등장하게 됩니다. 호랑이는 처음에는 무서움을 주지만, 결국 마이클과 호랑이는 서로를 이해하고 친구가 되는 순간이 찾아옵니다. 이러한 결말은 관객들에게 공감과 감동을 전달하며, 영화의 메시지를 깊이 생각하게 합니다.
둘째, "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 그 특이한 설정과 이야기 구성으로 많은 사람들의 이목을 끌었습니다. 이 영화는 겨울이라는 환경을 배경으로 하여 호랑이와 인간의 관계를 다루는데, 이는 매우 독특한 아이디어입니다. 또한, 영화 전체에 걸쳐 전개되는 스릴과 긴장감은 관객들을 끊임없이 유혹하며, 이야기의 전환점에서는 그들을 더욱 놀라게 합니다.
세번째로, "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 탁월한 연기력으로 유명합니다. 주인공인 마이클 역을 맡은 배우는 호랑이와의 대화 혹은 무서움을 직면할 때의 감정 변화를 훌륭하게 연기하였습니다. 이러한 연기력이 영화의 몰입도를 한층 높여주며, 관객들에게 색다른 경험을 선사합니다.
마지막으로, "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 영상미와 음악 등 기술적 요소에서도 뛰어난 수준을 보여줍니다. 겨울의 풍경과 눈이 내리는 장면은 환상적인 아름다움을 담아내었으며, 음악은 영화의 분위기를 한층 더 깊게 만들어줍니다.
종합적으로, "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 독특한 설정과 감동적인 결말, 탁월한 연기력과 기술적 완성도를 갖춘 작품으로 평가받고 있습니다. 이 영화는 호랑이와 인간의 관계를 통해 우리에게 소중한 가치와 우정의 중요성을 상기시켜주며, 깊은 생각을 불러일으킵니다. 그러므로, "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 꼭 한 번 시청해볼 만한 가치가 있는 영화라 할 수 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
그 겨울, 나는 (2021) 평점 : (6.83)
북촌방향 (2011) 평점 : (7.23)
로맨스 조 (2011) 평점 : (6.63)
멋진 하루 (2008) 평점 : (6.98)
바이브레이터 (2003) 평점 : (5.69)
어떤 개인 날 (2008) 평점 : (6.67)
만추 (2011) 평점 : (6.85)
사랑한다, 사랑하지 않는다 (2011) 평점 : (5.67)
꿈보다 해몽 (2014) 평점 : (6.29)
그 후 (2017) 평점 : (6.96)
프로필
^
^
[❄️키워드:겨울] 영화 <호랑이보다 무서운 겨울손님>
장르
멜로/로맨스, 드라마
감독
이광국
출연
이진욱, 고현정
개봉일
2018.04.12
러닝타임
107분
소개
동물원에서 호랑이가 탈출하던 어느 겨울날, 여자친구 집에 얹혀살던 경유(이진욱)는 알 수 없는 이유로 여자친구에게 쫓겨난다. 갈 곳을 잃은 경유는 캐리어 하나를 끌고 대리운전 아르바이트를 시작한다. 그러던 어느 날 밤 경유가 그토록 꿈꾸던 소설가가 되어있는 유정(고현정)이 경유 앞에 나타난다.
수상
제20회 부에노스아이레스 국제독립영화제 국제경쟁부문 FIRST METION 수상 (2018)
바르셀로나 아시아영화제 NETPAC 섹션 BEST FILM 수상 (2018)
평점
네이버 7.75
다음 6.1
줄거리
여자친구 현지 집에서 머무르던 경유(이동욱), 아침식사를 하면서 호랑이 소리가 들리지 않았냐며 묻자 여자친구는 동물원에서 호랑이 한 마리가 나왔다고 전해준다. 그러고 나서 오늘 부모님이 오실 것 같다며 이틀만 비워줄 수 없냐 얘기한다. 그렇게 자신의 짐을 챙기고 나가는 중 머뭇거리며 호랑이 조심하라며 얘기하는 여자친구 그렇게 경유는 친구 부정의 집으로 간다. 부정은 잠시 지낼 곳을 내어준다.
경유는 작가를 꿈꾸고 있지만 작가 일을 접고 계속 다른 일들을 구하려고 전전한다. 저녁에는 대리기사 일을 하고 있었는데 대리를 불렀던 전 여친 유정(고현정)과 우연히 재회한다. 둘은 차에서 간단히 안부인사를 나누고 운전을 하던 중 라디오에서 동물원에서 탈출한 호랑이 한 마리의 소식을 전해준다. 그렇게 호랑이 조심하라며 헤어진다. 다음 날, 여자친구 부모님께 인사를 드릴 겸 정장을 입고 선물을 챙겨가 집으로 찾아가는데 찾아간 집에는 새로운 사람이 있었고오전에 짐을 비우고 떠났다는 사실을 알게 된다. 전화를 걸어도 받지 않는 여자친구, 상실에 잠긴다.
한편, 유정은 작가로 등단은 했지만 글이 써지지 않는 상태로 이번에 탈출한 호랑이로 글을 써보려고 하는데 잘 써지지 않는다. 그렇게 경유에게 전화를 걸어 만나자 하고 단편을 하나 쓰고 싶은데 전과 같이 얘기를 하면 정리가 되지 않을까 싶다며 도움을 받고 싶다고 털어놓는다. 다시 재회를 하고 반가운 둘, 그렇지만 이후 자신이 예전에 썼던 글을 가져가 쓰고 싶었던 사실을 알고 화가 난다.
어느 날, 여느 날과 다름 없이 대리를 계속해서 하고 있는데 모자를 푹 눌러 쓴 어려 보이는 여자에게 차 키를 건내 받고 봉고차를 타고 외각에 내려준다. 아무것도 보이지 않는 허허벌판 속에 여기가 맞냐고 묻자 맞다며 그냥 내리시면 된다하고 내린다. 내리면서도 찝찝함을 느껴 계속 뒤를 돌아보는데 그때 뒤에 어둠 속에서 울음 소리를 내는 호랑이 한 마리가 보인다. 그러고 자신에게 달려오는 걸 느끼고 도망친다. 그렇게 다시 봉고차 앞으로 가게 된 경유, 차문을 두들기며 문을 여는데 피를 흘리며 아파하는 여자의 모습이 보인다. 살려 달라며 병원으로 가는데 경찰이 당시 상황 설명을 적어 달라며 다가와 두 명을 살리셨다고 만삭인 임산부였다고 전달해준다.
택시를 타고 돌아가는 차 안, 라디오에서 신춘문예에 당선 됐던 소설이 알려지지 않은 한 외국 소설과 줄거리가 비슷하다고 몇 년이 지난 지금 표절 논란이 됐다는 소리가 들려오고 그게 유정작가라고 이어 말한다. 그러고 경유는 ‘현지’ 여자친구에게 전화를 걸고 다시 받지 않자
‘호랑이보다 무서운 겨울손님’이라는 제목으로 글을 쓰기 시작한다.
“여자가 남자를 떠나던 어느 겨울 날, 호랑이 한 마리가 동물원에서 탈출했다.
생활이 지겨웠는지 아니면 다른 이유가 있었는지는 모르지만 그렇게 호랑이는 메모 한 장 남기지 않고 사라졌다. 우리에 혼자 남게 된 다른 호랑이는 혼자가 되었다는 사실을 아직 모른 채 사육사가 던져진 생 닭을 맛있게 먹었다.“
마지막으로 호랑이 탈을 쓴 사람 한 명을 쳐다보며 끝이 난다.
강점
연출
잔잔함이 특징으로 현실적인 소재와 감독의 감성이 느껴지는 흐름으로 진행된다.
또 배경은 겨울이지만 따뜻한 색감을 내면서 대비가 되는 느낌을 준다.
내용
‘호랑이’라는 매개체로 이야기를 전달을 하려고 하는 점에서 하나의 큰 틀이 정해지고 그걸 사용해서 이야기를 끝까지 구성한다. 비유적 표현으로 극을 끌어가는데 제목과 내용이 전반적으로 일치가 된다.
연기
주연 뿐만 아니라 남자 주인공의 친구 연기나 대리 기사를 하며 만났던 진상들 등 조연들의 연기도 좋아서 극의 내용 흐름에 방해가 되지 않는다.
약점
연출
색감적인 면에서 초반 독립영화가 생각나는 리얼한 색감이 드문 있었다.
카메라 구도
초반 카메라 각도나 구도가 애매한 지점이 있어서 안정적이게 보이는 게 아닌 많이 비좁아 보인다는 지점이 있었다.
내용
-내용의 전반적인 흐름이 전체적으로 직접적으로 알려주진 않는다. 간접적인 표현으로써 알아가는 점이 큰데 주인공들의 이름 전달 또한 전반적이게 뒤 부분에 나오며 이름을 전달하는 방식이 문득 타인에게 전달이 되거나 사물로 표현이 된다.
-호랑이 탈을 쓴 한 인물을 바라보는 것으로 끝이 나는데 갑자기 사실적인 호랑이 탈을 바라보는 장면으로 어색함이 느껴졌다. 그러고 이진욱의 연기가 이질감이 들 정도였다.
관련기사
그럼에도 힘을 내보자고, '호랑이보다 무서운 겨울 손님'
경유(이진욱)의 삶은 고단하다. 하루 벌어 하루 먹고 사는 처지, 머물 곳도 없어 여자 친구 현지(류현경) 집에 얹혀산다. 그러던 추운 겨울날 황당한 이별 통보를 받는다. 그게 헤어짐인 줄도 몰랐다. 그저 동물원에서 탈출한 호랑이를 조심하라기에 알겠노라 답했는데 작별 인사가 됐다.
현지와의 이별은 곧 집의 상실. 아무리 생각해도 갈 곳이 없다. 겨우 떠올린 곳이 친구 부정(서현우)의 집이다. 대놓고 불편해하지만, 별수 없다. 사정사정해가며 머무른다. 유일한 생계수단은 대리운전 아르바이트다. 그냥 할 줄 알고, 할 수 있는 게 그거뿐이라 시작한 일이다. 물론 그마저도 쉽지 않다. 죽는 것만큼 사는 게 고되다.
그 순간에도 하늘은 경유를 외면한다. 가장 초라한 시기 옛 연인 유정(고현정)을 만난다. 그것도 대리기사와 손님으로, 꿈을 접은 남자와 꿈을 이룬 여자로. 애써 웃으며 안부를 나눈다. 억지로라도 웃어 보인 건 그게 마지막이라고 믿어서다. 근데 그날부터 유정에게서 자꾸 연락이 온다. 몸도 마음도 지칠 대로 지친 상황. 흔들린다.
‘오뉴월 손님은 호랑이보다 무섭다’는 속담이 있다. 먹거리가 변변치 않은 오뉴월에 귀한 손님이 찾아오면 난처해진다. 마땅히 대접할 음식은 없고 흐트러진 살림살이를 보이게 되니 손님이 호랑이처럼 두려운 대상으로 느껴진다. 이광국 감독은 이 속담을 현대에 맞게 재해석했다. 그리고는 ‘호랑이보다 무서운 겨울 손님’이라는 흥미로운 제목을 붙였다.
영화는 호랑이가 동물원을 탈출했다는 뉴스를 베이스로 그 위에 크고 작은 스토리들이 여러 겹 쌓으며 전개된다. 그 에피소드 속 주인공이 호랑이보다 무서운 겨울 손님이다. 경유에게 유정, 대리기사에게 손님, 부정에게 경유…. 모두, 누군가에게는 무서운 겨울 손님이다.
인물 이상의 상징적 의미도 품고 있다. 마주치고 싶지 않지만, 언제 어떻게 올지 모르는 삶의 위기를 의미한다. 이 감독은 고된 현실을 영화 속 주인공들에게 녹였다. 지나치게 극적 또는 비현실적이라 생각하겠지만, 자세히 들여다보면 현재를 살아가는 우리의 모습과 너무도 닮았다.
그렇다고 아주 절망적이지는 않다. 다소 유치하긴 하나 영화는 격려와 응원을 잊지 않았다. 다시 펜을 잡는 경유를 보여줌으로써 어떤 위기가 닥쳐도 용기 내 마주해보라 말한다. 모든 건 무서운, 그러나 곧 지나쳐갈 손님일 뿐이라고, 그러니 어떤 순간에도 내 인생을 살아가라 조언한다.
배우들의 연기, 정확히는 이진욱의 연기가 인상적이다. 이진욱은 절망적인 순간을 버텨내는 경유, 마침내 터져버리는 경유, 그리하여 다시 시작하는 경유의 내면을 담담하고 담백하게 그려냈다.
출처 https://www.newspim.com/news/view/20180409000062
각본 : 이광국
출연 : 이진욱, 고현정
-
동물원에서 호랑이가 탈출하던 어느 겨울날
여자친구 집에 얹혀살던 경유는
알 수 없는 이유로 여자친구에게 쫓겨난다.
갈 곳을 잃은 경유는 캐리어 하나를 끌고 대리운전 아르바이트를 시작한다.
그러던 어느 날 밤 경유가 그토록 꿈꾸던
소설가가 되어 있는 유정이 경유 앞에 나타난다.
-
홍상수 감독의 조감독 출신인 이광국 감독
그래서인지 그의 작품에도 홍상수의 영화 같은 느낌이 난다.
이제 홍상수의 영화는 보지 않는 1인이라
이 감독님의 다른 영화들이 조금 궁금하기는 하다.
독립영화를 보다 보면
이렇게 새로운 감독의 이야기를 만나는 게 즐겁다.
호랑이보다 무서운 겨울손님
제목이 되게 특이하다는 생각이 들었는데
호랑이를 만나는 것보다
더 혹독한 현실을 살고 있는 경유의 상황을 얘기하는 거겠지.
이진욱의 경유나 고현정의 유정의 담백한 연기가 좋았는데
지나치게 잘 생기고 멀끔한 이진욱이 연기한
경유의 그 찌질하고 찌질한 상황이
집도 없이 떠돌아다니며 대리운전을 하는 그 상황이
그저 영화적인 장면으로만 보여지기도 했다.
경유가 금방이라도 정신 차리고
뭔가 대단한 일을 할 거 같은 느낌이 들어서...
좋아하는 서울의 골목길이 촬영지로 나와서 반가웠고
촬영지 투어라도 하고 싶어지는 작품이었다.
-
호랑이의 울음소리가 들렸다.
겨울이었고 호랑이는 갈 곳이 없었다.
그렇다고 떠나온 동물원이 그리운 것은 아니었다.
-
여자가 남자를 떠나던 어느 겨울날
호랑이 한 마리가 동물원에서 탈출했다.
생활이 지겨웠는지
아니면 다른 이유가 있었는지는 알 수 없지만
그렇게 호랑이는 메모 한 장 남기지 않고 사라졌다.
우리에 혼자 남게 된 다른 고양이는
혼자가 되었다는 사실을 아직 모른 채
사육사가 던져 준 생닭을 맛있게 먹었다.
카페, 맛집, 전시 정보 그리고 여행
프로필
^
^
723
7,732,364
◀ 2024.09 ▶
월별보기
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
호랑이보다 무서운 겨울손님 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 호랑이보다 무서운 겨울손님 (, 2017)과 비슷한 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으시려면 어디에서 볼 수 있을까요? 각종 OTT를 찾아보는 것이 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
투디스크는 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기를 원하는 분들에게 소개되는 서비스입니다. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능합니다. 투디스크를 사용하려면 네이버에서 검색하거나, 투디스크의 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하고 50만 포인트의 무료 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되는 서비스로 많이 추천됩니다. 여러분들이 여러 OTT를 구독하느라 어려움을 겪고 있다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래의 링크를 통해 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 우리가 함께 살펴볼 영화는 "호랑이보다 무서운 겨울손님"입니다. 이 작품은 2017년에 개봉되었으며, 마치 어릴 적 친구와 함께하는 따뜻한 겨울 여행을 떠난 것 같은 기분을 안겨줍니다.
우리의 주인공은 사람들에게 외로움과 두려움을 동시에 안겨주는 특별한 손님입니다. 그의 이름은 호랑이입니다. 그러나 호랑이라고 해서 공포와 위협만을 상징하는 것은 아닙니다. 이 호랑이는 겨울이 찾아오면서 한 남자의 삶에 변화를 불러오는데요.
이 작품은 저마다의 내면에 잠재된 고독과 희망에 대한 이야기를 그립니다. 주인공인 남자는 이 호랑이를 만나면서 과거의 상처와 실망, 그리고 꿈을 다시 찾아갈 용기를 얻게 되는데요. 이를 통해 우리는 삶의 변화와 자아실현의 중요성을 깨닫게 됩니다.
영화 속에서는 호랑이와 남자의 관계가 시간이 지남에 따라 서서히 깊어져갑니다. 호랑이는 남자에게 특별한 지혜와 용기를 전달하며, 함께 겪는 여러 가지 상황들을 통해 서로의 존재를 확실히 알아가게 됩니다. 이 과정에서 우리는 우리 자신과 타인 사이의 연결과 소통의 중요성을 깨닫게 되는데요.
이 작품은 흥미 진진한 플롯과 매력적인 캐릭터들로 구성되어 있습니다. 호랑이와 남자의 이야기는 우리에게 용기와 희망을 전달하면서도 가슴을 따뜻하게 만들어줍니다. 더불어 호랑이와 남자의 모험은 우리에게 어린 시절의 추억과 함께 겨울의 아름다움을 다시금 상기시켜줍니다.
이 작품은 훌륭한 연기와 섬세한 감독력으로 만들어져 있으며, 주제에 대한 깊은 생각과 메시지를 전달합니다. 호랑이와 남자의 이야기를 통해 우리는 우리 자신과 타인, 그리고 어떤 상황에서도 희망을 가져갈 수 있는 힘을 발견하게 됩니다.
"호랑이보다 무서운 겨울손님"은 우리에게 겨울의 아름다움과 함께 성장과 용기를 전달해주는 작품입니다. 이 작품을 통해 우리는 우리 자신과 타인을 이해하고 사랑하는 법을 배우며, 삶의 변화와 희망을 진지하게 고민해볼 수 있을 것입니다.
다음 글에서는 이 작품의 심오한 내용과 감동적인 장면들에 대해 더 자세히 다뤄보도록 하겠습니다. 여러분과 함께 이 영화의 매력을 되새겨 보는 시간을 갖기를 기대합니다. 감사합니다!
호랑이보다 무서운 겨울손님 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
# 캐릭터 정보
- 감독: 이광국
- 주연: 이진욱 (경유)
- 주연: 고현정 (유정)
# 간단한 줄거리
어느 겨울날 동물원에서 호랑이가 탈출하던 중, 경유는 여자친구 집에서 쫓겨나게 된다. 갈 곳을 잃은 경유는 대리운전 아르바이트를 시작하고, 어느 날 밤 꿈꾸던 소설가인 유정이 경유 앞에 나타난다.
호랑이보다 무서운 겨울손님 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
지난 주에 개봉한 영화 "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 관객들에게 큰 충격을 안겨주었습니다. 이 영화는 호랑이와 인간의 강력한 대립을 다루고 있으며, 예상치 못한 전개와 강렬한 연기로 시청자들의 마음을 사로잡았습니다.
이 영화의 결말은 진정으로 강렬하고 독특합니다. 호랑이와 주인공이 마주치는 장면에서 전혀 예상하지 못한 반전이 벌어집니다. 이를 통해 호랑이와 인간의 관계에 대한 심오한 의미를 생각해 볼 수 있습니다. 영화는 매우 감동적인 장면으로 마무리되며, 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다.
이제 영화의 리뷰 파트로 넘어가겠습니다. 많은 사람들이 "호랑이보다 무서운 겨울손님"에 대해 다양한 평가를 내놓았습니다. 그중 일부는 이 영화를 현실성과 강렬한 연기로 가득찬 작품으로 칭찬하고 있습니다. 이 영화는 호랑이와 인간의 대립을 통해 인간의 본성과 욕망에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 제공합니다.
또 다른 평가자들은 영화의 시나리오와 연출을 매우 독특하고 참신하다고 평가하고 있습니다. 호랑이와 인간의 대립을 다루는 주제는 매우 흥미롭게 풀어나가며, 관객들에게 예상치 못한 전개를 선사합니다. 이는 시청자들에게 계속해서 긴장감을 유지시켜줍니다.
또한, 이 영화의 연기력은 놀라울 정도로 훌륭합니다. 주인공과 호랑이를 연기하는 배우들은 각별한 능력을 발휘하여 이야기에 몰입감을 더해줍니다. 특히 호랑이의 표정과 동작은 환상적으로 재현되어 관객들에게 깊은 인상을 남깁니다.
마지막으로, 영화의 시각 효과와 음악은 영화의 분위기를 한층 더 고조시키는 역할을 합니다. 호랑이의 움직임과 자연 속에서 펼쳐지는 장면들은 시각적으로 아름다우며, 음악은 감정을 더욱 강조하여 영화의 분위기를 한층 더 풍부하게 만들어줍니다.
"호랑이보다 무서운 겨울손님"은 현실적인 이야기와 감동적인 결말, 탁월한 연기력과 시각적 효과로 관객들에게 깊은 인상을 남기는 작품입니다. 이 영화를 보면서 호랑이와 인간의 대립에 대한 심오한 생각을 하고, 우리 자신의 내면을 되돌아보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
로맨스 조 (2011) 평점 : (6.63)
북촌방향 (2011) 평점 : (7.22)
멋진 하루 (2008) 평점 : (6.98)
어떤 개인 날 (2008) 평점 : (6.68)
만추 (2011) 평점 : (6.84)
사랑한다, 사랑하지 않는다 (2011) 평점 : (5.67)
꿈보다 해몽 (2014) 평점 : (6.29)
바이브레이터 (2003) 평점 : (5.69)
그 후 (2017) 평점 : (6.95)
그 겨울, 나는 (2021) 평점 : (6.83)
eosmd82님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
호랑이보다 무서운 겨울손님 보러가기 OTT
고화질 다시보기 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 웨이브, 티빙 등 다양한 OTT에서 호랑이보다 무서운 겨울손님 (A Tiger in Winter, 2017)과 비슷한 영화를 다시보거나 다운로드하여 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 이들 OTT에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 아래에서 확인하실 수 있습니다!
▶️▶️링크 여기서 확인
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
안녕하세요! 여러분께 소개해드릴 영화나 드라마 애니메이션 다시보기 서비스인 투디스크에 대해 이야기해보려고 합니다. 투디스크는 영화 및 드라마를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 검색하거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 제공되어 많은 분들께 추천드립니다.
또한, 여러분이 여러 OTT 서비스를 구독하느라 고민되신다면 월 9900원에 빠르고 다양한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
많은 영화나 드라마를 다시보고 싶은 분들에게 투디스크는 최적의 선택일 것입니다. 투디스크를 통해 편안하고 다양한 콘텐츠를 즐기시길 바랍니다. 감사합니다!
▶️▶️500,000P 무료포인트 쿠폰 지급받기
이 영화는 날씨가 추운 겨울을 배경으로 한 이야기를 다루고 있다. 주인공인 규식은 예전에는 유명한 감독이었지만, 지금은 영화 산업에서 실패한 사람이다. 그래서 그는 이제 배달 일을 하며 겨우 생계를 유지하고 있다.
규식은 어려운 시기를 겪으면서도 자신의 꿈을 포기하지 않으려고 노력한다. 그러나 그는 여전히 과거의 실수와 후회 때문에 스스로를 돌아보는 시간을 갖고 있다. 그리고 그의 인생에 들어온 호랑이처럼 겨울 손님 역시 그를 괴롭힌다.
이 영화에서는 규식의 내면적인 갈등과 외부적인 압력이 잘 그려져 있다. 배우들의 연기력도 매우 훌륭하며, 이야기는 절묘하게 전개된다. 또한, 영화 속 호랑이와 겨울 손님의 상징적인 의미도 생각할 수 있다.
"호랑이보다 무서운 겨울손님"은 현실적이고 감동적인 영화로, 관객들에게 많은 생각과 감정을 안겨준다. 이 영화는 우리가 꿈을 향해 노력하는 모습과 과거의 실수로부터 배우는 것의 중요성을 알려준다.
영화를 보면서 나는 규식의 이야기에 공감하면서도 자신의 삶에 대해 생각해보게 되었다. 그리고 어떤 상황에서도 포기하지 않고 꿈을 이루기 위해 노력하는 용기와 투지를 배울 수 있었다.
"호랑이보다 무서운 겨울손님"은 감동적인 이야기와 멋진 연기로 가득 찬 영화이다. 이 작품은 꼭 한 번쯤은 관람해 볼 만한 가치가 있다. 나는 이 영화를 강력히 추천한다.
이렇게 "호랑이보다 무서운 겨울손님"에 대한 소개를 끝으로, 다음 글에서는 영화의 플롯과 캐릭터에 대해 자세히 알아보도록 하겠다. 앞으로도 많은 흥미로운 내용들로 여러분을 찾아올 것이니, 기대해 주시기 바란다. 감사합니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이광국
- 주연: 이진욱(경유)
- 주연: 고현정(유정)
- 조연: 서현우(부정)
- 조연: 류현경(현지)
- 조연: 김예은(대리손님)
- 조연: 문창길(중년손님)
- 조연: 서영화(편집자)
- 조연: 정은경(아주머니)
- 조연: 이상희(서점직원)
영화 소개:
어느 겨울날, 동물원에서 호랑이가 탈출하던 날, 경유(이진욱)는 여자친구에게 쫓겨나게 된다. 갈 곳을 잃은 경유는 대리운전 아르바이트를 시작하고, 어느 날 밤 꿈꾸던 소설가가 되어있는 유정(고현정)이 그의 앞에 나타난다. 그리고 함께 펼쳐지는 이들의 이야기는 어떤 변화와 성장을 가져올까? 호랑이보다 무서운 겨울손님으로부터 우리는 무엇을 배울 수 있을까요? 이 영화는 그 질문에 대한 답을 찾아가는 여정을 그립니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님 정보와 리뷰
줄거리 및 후기와 해석 (결말 및 스포 포함)
이 영화는 동물원에서 살아가는 호랑이의 이야기를 그린 작품입니다. 호랑이는 편안하고 안정적인 생활을 하지만 점점 외로움과 공허함을 느끼게 됩니다. 그래서 호랑이는 자유를 느끼기 위해 동물원을 탈출합니다. 하지만 호랑이는 자유로운 삶을 즐기지 못하고, 현실의 잔인함과 어려움에 직면하게 됩니다. 이렇게 호랑이의 이야기는 인간들의 삶에 비유되며, 경유와 유정의 결말은 이미 예정된 것처럼 보이기도 합니다.
.
이 영화는 유난히 혹독한 겨울에 벌어지는 경유의 인생 이야기를 그렸습니다. 영화 속에서는 다양한 사건들이 벌어지지만, 그 해 겨울에는 상처와 배신, 만남, 마지막으로는 정서적인 이별이 있었습니다. 이런 사건들이 겹치면서 경유의 삶은 더욱 힘들어졌습니다. 만나게 된 사람들과의 답답함과 추억은 오히려 경유에게 상처를 주었습니다.
또한 이 영화는 호랑이보다 무서운 답답한 손님을 그렸습니다. 남주인공은 눈치 없고 말을 잘 하지 않는 성격으로 그가 차라리 집 없이 돌아다니며 호랑이를 만나 잡아먹는 것이 더 재미있을 것 같다고 말합니다. 이런 손님이 왜 그런 생각을 가지게 되었는지 영화를 통해 알 수 있습니다.
하지만 영화 "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 몇 가지 부족한 점도 있습니다. 영화는 무미건조한 영상과 이야기로 무언가를 전달하려 하지만 재미가 없어서 다른 내용이 눈에 들어오지 않습니다. 이런 구성으로는 관객들에게 재미가 전달되지 않는 것 같습니다.
마지막으로, 이 영화는 자아를 제대로 바라보지 못하면 고독을 느낄 수 있다는 메시지를 담고 있습니다. 호랑이를 마주보고 겨울손님을 도망가게 하자는 의미도 있습니다. 영화 속 이야기를 통해 우리는 힘들어도 자신을 잃지 않는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 됩니다.
영화 "호랑이보다 무서운 겨울손님"은 현실에서의 어려움과 타인에 대한 의존이 얼마나 어리석은지를 보여주는 작품입니다. 이 영화는 힘들더라도 스스로를 지킬 가치를 가지는 것이 중요하다는 메시지를 전달합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
만추 (2011) 평점 : (6.84)
로맨스 조 (2011) 평점 : (6.63)
그 후 (2017) 평점 : (6.95)
북촌방향 (2011) 평점 : (7.22)
꿈보다 해몽 (2014) 평점 : (6.29)
멋진 하루 (2008) 평점 : (6.98)
어떤 개인 날 (2008) 평점 : (6.68)
그 겨울, 나는 (2021) 평점 : (6.84)
사랑한다, 사랑하지 않는다 (2011) 평점 : (5.67)
바이브레이터 (2003) 평점 : (5.68)
mysichoi5744님의 블로그입니다.
프로필
^
호랑이보다 무서운 겨울손님
여자친구의 부모님이 올라오신다는 소식에 '경유'는 2박정도 집을 비우고 친구'부정'의 집에서 얹혀 산다. 다시 찾은 여자친구의 집은 이미 이사간 후였고 오갈곳없던 경유는 결국 부정의 집에 얹혀서 대리운전을 하며 하루하루를 살아간다. 대리운전 손님으로 예전에 만났던 '유정'을 다시 만나게 되고 그렇게 둘은 가까워지는데...
영화는 처음부터 끝까지 잔잔하지만 그럼에도 불구하고 집중해서 보게 되는 매력있는 영화였다.
글쓰는 일을 그만두고 여자친구에게는 직장에 다니는 척했지만 사실 경유는 오랫동안 적을 둔 곳이 없었다. 당장 목구멍이 포도청이라 친구 집에 얹혀살며 대리운전을 하지만 어쩐지 경유가 이상했던 부정은 경유에게 연유를 묻지만 경유는 끝까지 자신의 상황을 언급하지 않는다. 우연히 만난 유정이 사실은 자신의 소설을 탐내고 있단 사실을 알게 되었을 때 경유의 자존심은 폭발했다.
그런 경유를 보며 호랑이도 무서워하고 겨울손님도 견디기 힘든 그에게 남은 건 자존심뿐인건가 싶어 보는 내내 안타까웠다.
요즘들어 배우 서현우가 나오는 영화를 줄지어서 보고 있다. <남산의 부장들>, <죄 많은 소녀>, <백두산> 등 이 외에도 손가락이 모자랄 정도로 많이 봐왔는데 영화마다 그가 연기하는 색이 다양해서 지금까지의 영화들도 그렇고 앞으로 그가 나오는 영화들도 응원하고 싶어졌다. 또한 배우 이진욱은 항상 그저 그런 남자배우로만 인식하고 있었는데 이 영화를 통해 그와 좀 더 친해진 느낌이다. 거기다 이렇게 자연스럽게 연기할 수 있을까 싶을 정도의 배테랑 배우 고현정도 영화의 맛을 살리는 데 한 몫했다.
영화 <호랑이보다 무서운 겨울손님, 2017> Trailer
출처 : 서울신문 TheSeoulShinmun (YouTube)
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #영화추천 #추천영화 #영화블로그 #MOVIE #영화감상 #죽기전에봐야할영화 #죽기전에꼭봐야할영화 #호랑이보다무서운겨울손님 #호랑이 #겨울손님 #이진욱 #고현정 #서현우 #류현경
       ●‿●
프로필
^
366
3,976,835
^
서재안에 글 610
고현정, 이진욱 주연의 일상 영화 <호랑이보다 무서운 겨울손님>
3월 1일, 3·1절의 역사적 아픔을 떠올리기보다는 봄을 재촉하는 비에 적당히 낭만적인 기분으로 시작했다. 스터디카페 대신 집에서 베단다로 보이는 비 오는 풍경을 감상하며 남편과 나는 각자의 일에 몰두했다. 몸살 기운이 있다는 남편이 비도 오는데 시장에 가서 모둠전 사다가 막걸리 한 잔 어떠냐고 제안했다. 아, 원고 더 봐야 하는데 하면서 못 이기는 척 했지만 이미 내 몸은 비에 반응하고 남편과의 가벼운 낮술을 상상하며 기분이 좋아졌다. 영화 한 편 보기로 했다. 넷플릭스의 영화를 검색하다 이름도 생소한 영화 <호랑이보다 무서운 겨울손님>을 선택했다.
고현정과 이진욱, 내가 좋아하는 배우들이다. 영화를 보기 전부터 두 배우가 꽤 잘 어울릴 것 같은 기분이 들었다. 맘 먹고 보는 영화는 아니었지만 보고 나서 괜히 봤다는 후회는 안 할 것 같은 느낌?
영화를 보면서 홍상수 감독을 떠올리지 않을 수 없었다. 지극히 일상적인 배경과 우리와 너무 닮은 평범한 사람들, 영화를 만드는 데 돈은 많이 안 들었겠다 싶은 느낌. 이광국 감독의 영화를 더 찾아봐야겠다는 마음이 생겼다.
홍상수 영화와 닮았는데 다르다. 어떤 사람은 홍상수 따라하기를 하는 것 아니냐고 쉽게 말할지 모르겠지만 나는 내 식으로 말하려 한 건데 이미 스타일이 비슷한 사람이 있을 수 있는 거 아닌가 하는 마음으로 이해가 되었다.
홍상수 영화를 보려고 하지 않았던 남편은 배우들의 연기가 자연스럽다고 했다. 내 첫 책을 쓰기 위해 힘들게 원고 수정 작업을 하고 있는 나는 글 쓰는 사람들의 이야기라 훨씬 더 몰입할 수 있었다.
이렇게 일상의 이야기가 한 편의 영화가 될 수 있다면 나의 평범한 이야기도 누군가에게는 괜찮은 한 권의 책이 될 수도 있지 않을까 생각했다.
사람들은 참 다양한 모습으로 산다. 시장에서 파는 많은 물건들처럼 살아가는 방식도 제각기다. '인생사가 멀리서 보면 희극이지만 가까이서 보면 비극'이라는 채플린의 말은 언제나 옳다. 한 사람 한 사람 고뇌와 아픔을 끌어안고 살아낸다.
영화 <호랑이보다 무서운 겨울손님>에서 호랑이보다 무서운 겨울손님은 결국 자기 자신이 아니었나 싶다. 소설가를 꿈꿨던 남자는 현실에 타협하며 꿈을 외면하려 했지만 그 겨울의 끝에 펜을 다시 들었다. 진짜 호랑이를 만나면 도망치면 되겠지만 진짜 나를 만나는 일은 회피할 수가 없다. 내 안의 '나'가 무엇보다 무서운 존재다.
개인적으로 고현정 배우는 연기를 잘 한다고 생각을 합니다.
연기에 힘이 있습니다.
그래서 검색하다 우연히 보게 된 영화 '호랑이보다 무서운 겨울손님' 입니다.
영화가 저한테는 조금 어려웠습니다.
호랑이보다 무서운 겨울손님
장르:멜로/ 로맨스
개봉:2018년 4월 12일
감독:이광국
출연:이진욱, 고현정, 서현우 등
러닝타임:107분
호랑이가 동물원에서 탈출하던 날 경유도 자신의 여자친구 집에서 나가게 됩니다.
여자친구가 부모님이 올라오신다고 집을 비워 달라고 했습니다.
직장도 없던 소설가를 꿈꾸던 경유는 어떤 부모님도 반길 사윗감이나 남자친구는 아닙니다.
경우도 자기 자신의 처지를 알고 있어 그렇게 캐리어 하나 끌고 여자친구 집에서 나오게 됩니다.
짐이 없어도 너무 없습니다.
노숙자들보다 짐이 없는 것 같습니다.
이틀뒤에 다시 여자친구집에 갈 생각으로 나와서 그런가 봅니다.
경유는 낮에는 알바 밤에는 대리운전을 합니다.
그러다 전 여자친구 유정을 만나게 됩니다.
두 사람은 그렇게 오랜만에 재회를 합니다.
유정은 다른 대리기사를 부르겠다는 경유의 제안을 거절하며 직접 운전을 부탁합니다.
갈 곳이 없던 경유는 자신의 친구 부정의 집에 찾아갑니다.
하지만 부정은 여자친구가 있으니 오지 말라고 했지만 경유는 갈 곳이 없습니다.
캐리어만 맡겨놓고 대린 운전을 하는데 세상 거지 같은 사람들이 만나게 됩니다.
갈곳 없는 경유를 받아주는건 친구 부정뿐입니다.
경유는 생각을 합니다.
친구 부정의 양복을 빌려 있고 여자친구의 부모님을 만나러 가기로 합니다.
하지만 여자친구가 이사를 갔습니다.
남자친구인 자신에게 말도 없이 이사를 가 버렸습니다.
와~! 여자친구가 이핵가 가지만 이런 이별도 있구나 싶었습니다.
말그래로 잠수를 탔습니다.
경유는 이제 더 이상 갈 곳이 없습니다.
그렇게 한우고기를 붙잡고 친구 부정 앞에서 우는데... 경유는 이유를 말하지 않습니다.
답답합니다.
뭐 그것도 자존심이란 건지는 모르겠지만... 정말 답답합니다.
유정은 경유에게 연락을 합니다.
자신과 함께 단편 소설을 써보지 않겠냐고..
예전처럼 같이 대화를 하면 이야기가 잘 풀릴 것 같다는 말을 합니다.
유정은 경유가 그토록 꿈꾸던 소설가가 되어 있습니다.
경유는 또 답답하게 굽니다.
이렇다 저렇다 말은 없지만 그래도 유정을 피하고 싶은 건 사실입니다.
여자친구가 일하던 직장을 찾아갔더니 여자친구는 이미 한 달 전에 퇴사 처리되었습니다.
서로 연인 사이가 맞는 건지..
여자친구한테 빌붙어 사는 남자가 싫었던 건지.. 여자친구가 직장을 그만두게 된 것도 경유는 모르고 있었습니다.
경유는 외모만 보면 키크고 몸매 좋고 멀쩡한 얼굴에 목소리까지 부드럽고 좋은데..
하긴 허우대만 멀쩡하지 어디 써먹을 구석이 없는 경유입니다.
경유는 어쩔 수 업이 유정에게로 갑니다.
자신의 친구 부정이 결혼할 예정인데 식은 안 올리고 그냥 합쳐 살기로 했으니 집에서 나가 달라고 했습니다.
하~~~
영화를 보는데 너무 답답했습니다.
그런데 어쩌면 이런 현실이 우리 모두가 겪고 있는 일이 아닐까요?
꿈을 좇는 건 힘들고 현실은 힘들고.. 꿈을 이뤘다고 해도 그 자리를 지키는 것도 힘듭니다.
유정은 단편소설을 쓸 수 없을 정도로 생각이 나지 않고 계속 술에 의존을 합니다.
알코올중독이죠.
작가가 되었지만 소설 한편이 끝인 작가입니다.
어찌보면 유정도 답답한 인생입니다.
유정은 경유에게 부탁을 합니다.
경유의 미발표 소설을 자신이 고쳐서 출간하면 안 되겠냐고..
경유는 마침내 폭발하고 소리를 지릅니다.
처음으로 경유가 화를 냈습니다.
그렇게 유정의 집에서도 경유는 나가버립니다.
밤에 대리운전을 하던 경유는 공터에 차를 세워놓고 가 달라는 대리 손님을 두고 길을 나서게 됩니다.
하지만 아무리 생각해도 그 장소에 차를 세울 이유가 없습니다.
혹시나 하는 맘에 달려갔더니 대리 손님이 자살을 시도했었고 경유에게 살려 달라고 합니다.
임신한 산모라는 경찰의 말을 듣고 경유는 병실에 누워있는 그 사람의 얼굴을 보고 나옵니다.
그리고 편의점에 들러 종이와 펜을 삽니다.
소설을 적는데 저 멀리서 호랑이 탈을 쓴 사람이 서 있습니다.
호랑이라는 말인 건지... 아닌 건지..
끝이 조금 애매하게 끝났지만 생각하기 나름 아니겠어요?
호랑이는 현실로 생각할 것인지 꿈으로 생각할 것인지.. 각자의 선택인 것 같습니다.
전 꿈으로 생각하고 싶습니다.
현실은 겨울인데 호랑이는 꿈으로 호랑이라는 존재는 손에 잡히지 않는 무서운 존재입니다.
꿈을 쫓아가는건 손에 잡히지 않고 무섭습니다.
꿈보다 무서운 게 겨울이란 현실이로 결론을 내린다면 영화가 덜 어렵습니다.
유정의 경유가 두고 간 캐리어를 정리하는 장면을 보게 되면 정말 옷이 3~4벌 뿐인데 책이 한 권 있습니다.
'노인과 바다' 라는 소설로 경유가 좋아하는 소설입니다.
노인과 바다라는 소설을 쓰고 싶다는 경유는 늘 그 꿈을 캐리어에 넣어두고 있었습니다.
우리는 현실을 살아가지만 누구에게나 꿈은 있습니다.
꿈을 쫓아서 사는 사람들도 있지만 꿈을 포기하며 사는 사람들도 있습니다.
현실과 타협하며 살다보면 꿈을 잃고 살게 됩니다.
하지만 답답한 경유는 꿈을 포기 하지 않고 살고 있습니다.
자신안에 단단한 무언가가 자리잡고 있는 사람입니다.
그냥 그렇게 생각하며 영화를 보면 충분히 이해 가능한것 같습니다.
자신이 너무 힘들다면 영화 호랑이보다 무서운 겨울손님을 추천하고 싶습니다.
모든 사람들음 힘들게 살고 있고 꿈이 있다면 버틸만 합니다.
"고객 만족을 위해 오늘도 달리는 기산홈서비스" 
 
국가가 인정한 
배관전문기업 (주)기산홈서비스 
국가공인 전문가들이 문제의 원인을 정확히 파악하고, 
첨단과학장비로 완벽한 해결을 약속드립니다. 
 
<서비스 안내> 
누수 탐지/방수 공사/각종 막힘/배관 공사/생활용품 설치 
부산 기장/경남 전 지역 출장 가능
프로필
^
1. 대리운전 진상손님의 유형별 대처
경유는 소설가를 꿈꾸었지만 현재는 글 쓰는 것을 포기하고 여자친구 현지의 집에 얹혀살면서 아르바이트로 대리운전을 하면서 진상손님을 유형별로 만나게 됩니다.
첫 번째 진상손님은 술에 만취한 회사원 남자 두 명입니다. 그중 한 명이 경유한테 왜 늦게 왔냐면서 시비를 걸고 경유가 죄송하다고 하자 이번에는 태도를 가지고 시비를 걸었고, 참다못해 경유가 다른 대리기사를 부르라고 하니까 또 기다려야 한다면서 화를 내고 급기야 경유의 어깨를 툭툭 치는 등의 행패를 부리는 손님입니다. 이런 상황에서 할 수 있는 방법은 대리운전 노무를 제공하지 않고 손님의 행패가 사회 통념상 수인한도를 넘는다면 모욕죄와 폭행죄의 형사고소를 검토해 볼 수 있습니다. ‘니가 이러니까 대리운전 밖에 못하는 거야, 대리운전이나 하는 주제에’ 같은 취지나 심한 욕을 하는 경우에는 모욕과 명예훼손이 될 여지가 있습니다. 물론 명예훼손죄와 모욕죄는 공연성이 필요하기 때문에 다른 행인들이 있고 그 발언들을 녹음해서 증거를 갖추는 것이 필요할 것입니다. 그리고 손님의 손찌검은 폭행이 될 수 있습니다. 폭행죄에서 말하는 폭행은 사람의 신체에 대한 유형력의 행사를 의미하는데, 예를 들어 뺨을 때리거나 침을 뱉는 경우, 옷이나 신체 부위를 잡아당기거나 밀치거나 누른 경우가 폭행에 해당하고, 판례가 폭행으로 인정한 사례를 보면 사람의 신체에 근접하여 고성으로 폭언이나 욕설을 하는 행위도 경우에 따라서는 폭행죄가 됩니다. 현실적으로는 만취한 승객의 행패를 그 즉시 녹화하거나 녹음해서 형사고소를 하는 것은 쉽지 않겠지만 이론상으로는 가능합니다.
영화에서 경유가 만난 여자 손님 한 명은 목적지에 도착한 후 갑자기 자동차 보닛에 기스가 났다면서 경유에게 책임지라고 화를 내는데, 경유가 자신이 그런 것이 아니라고 말하면서 대리비를 달라고 하자 여자 손님은 갑자기 경유에게 ‘일을 이따위로 하니까 니가 이렇게 사는 거야’라는 취지의 모욕적인 발언을 하고, 이에 화가 난 경유가 여자 손님의 팔을 잡고 따져 묻자, 여자 손님은 경유의 뺨을 때리면서 욕을 하고 대리비도 주지 않고 가버립니다. 이 경우에는 자동차의 블랙박스를 확인하여 경유가 자동차에 기스를 낸 것이 아니라는 것을 입증할 수 있고, 오히려 손님이 대리비를 지급하지 않으려고 경유한테 억지를 썼다고 볼 수 있습니다. 그 과정에서 손님은 경유한테 모욕적인 발언을 했고 경유가 따져 묻자 도리어 경유의 뺨을 때렸으므로 모욕과 폭행으로 고소할 수 있다고 보입니다. 물론 현실적으로 항상 문제되는 것은 증거를 얼마나 잘 갖췄는지입니다.
경유의 손님 중에 목적지인 집에 도착한 후 지갑을 꺼내더니 갑자기 카드로 지급하면 안 되겠냐고 묻는 나이가 꽤 많은 남자 손님이 있었습니다. 경유가 카드로 결제가 안 된다고 하자 손님은 현금이 없다면서 어떡하냐고 오히려 반문을 하고, 경유가 집 앞에서 기다릴 테니 현금을 가지고 오시라고 하자 손님은 알겠다면서 웃고 들어가더니 결국 집에서 나오지 않고 대리비 요금을 지급하지 않은 손님이 있습니다. 이 경우에는 대리비 요금이 카드로 결제되는 시스템이 아닌 한 손님은 처음에 대리기사를 부를 당시부터 현금지급만 가능하다는 것을 알고 있음에도 현금이 없는 상황에서 대리운전 노무를 받았고, 노무를 모두 제공받은 후에 현금이 없다면서 대리비를 주지 않으려는 태도를 보였으며 결국 대리비 요금을 지급하지 않은 상황입니다. 이런 손님은 처음부터 변제(대리비 결제)의사가 없었다고 보아 사기죄 고소를 고려해볼 수 있습니다.
현행법상 대리운전 요금을 지급하지 않는 행위에 대해 형사적으로 문제 삼기는 쉽지 않습니다. 영업용 차가 아니라서 요금을 지급하지 않아도 경범죄 처벌법상 무임승차로 보지 않는 것이 판례의 입장이고, 대리비를 지급할 생각 없이 대리기사를 불렀다는 것을 입증하는 것은 사실상 어렵기 때문에 사기죄로 처벌하는 것도 아주 어렵습니다. 경찰은 대리비 요금 미지급을 민사상 채무불이행 법률관계로 보기 때문에 이에 대해 형사상 처벌이 쉽지 않은 것이 현실이므로, 대리운전 진상손님에 대해서는 유형에 따라서 대처를 고민할 수밖에 없습니다. 그리고 현실적으로 가장 중요한 것은 결국 증거를 얼마나 확보했느냐입니다.
2. 소설 표절과 업무방해
유정은 소설 공모전에서 입상하여 소설가로 등단을 했습니다. 그러나 몇 년 후 유정이 공모전에서 입상한 소설이 표절 의혹에 휩싸이게 되는데요. 소설이나 논문을 표절하는 것은 일반적으로 위계에 의한 업무방해죄가 됩니다. 업무방해죄는 허위사실 유포, 위계, 위력으로써 사람의 업무를 방해하면 성립하는 범죄인데, 표절에 대해서 소설이나 논문 심사 업무를 위계로써 방해했다고 보고, 업무방해죄가 성립하면 5년 이하 징역 또는 1500만 원 이하의 벌금에 처해집니다.
글 | 고봉주 변호사
손바닥 영화&OTT 매거진 
씨네플레이의 
공식 블로그입니다 
 
cineplay.co.kr 
 
기사 제휴 및 문의 
cine_play@naver.com
프로필
^
호랑이보다 무서운 겨울손님에 대한 독후감을 쓰기전, 이전 글인 비상업영화의 장점에서 말했던 계절의 분위기를 이 영화에서 명확히 느끼게 되었다. 배우가 입은 옷과 뒷배경에서 볼 수 있는 시각적 계절분위기가 아닌 봄은 재생, 여름은 다채로움, 가을은 고독, 겨울은 아늑함 등의 심리적 계절분위기 말이다.
이 영화에서는 제목에서도 알 수 있듯 겨울의 분위기가 형성되어있다. 오랜 여자친구에게 버림받은 경유, 그에게 다가온 전애인 유정에 대한 이야기인데 경유의 관점에서 이입하면 고독하고 쓸쓸하기 짝이 없지만, 제3자의 시점에선 잔잔한 파도가 경유를 때리는, 그런 잔잔한 분위기로 느껴졌다.
또한 시각적으로도 계절을 느끼기 좋았다. 뒷배경도 대체로 색을 잃은 나무들과 아스팔트길, 따뜻한 색채의 책장 등 겨울을 암시한다는 생각이 들게 만들었다. 내가 비상업영화를 좋아하는 이유 중 하나를 보여준 것 같았다.
호랑이보다 무서운 겨울손님의 연출부분에선 사실 어떤 의미가 담겨있는지 와닿지 않았다. 호랑이보다 무서운 겨울손님은 방황하는 경유를 의미하는걸까 아니면 경유에게 갑자기 다가온 유정을 의미하는 걸까 잘 모르겠다. 검색하다보니 언론시사회에서 이광국 감독님이 한 말씀을 찾게되었다.
“재작년 여름, ‘오뉴월 손님은 호랑이보다 무섭다’는 속담·관용구를 듣게 됐다. 이 안에 이야기가 담겨있을 거라는 생각이 들더라. 어떤 이야기를 할 수 있을까 고민했었다. 그러다 한 남자가 알 수 없는 이유로 여자에게 버림받는 장면이 생각났고 그 남자가 어딜 갈 수 있는지, 무엇을 하는 남자인지 떠올렸다. 그 시기의 저의 두려움과 비겁하게 도망친 기억들을 담을 수 있을 거라고 생각했다. 결국 한 남자가 자신의 두려움을 마주하는 이야기면 어떨까 싶었다. 꼬리를 물고 만들어진 것”
‘오뉴월 손님은 호랑이보다 무섭다.’ 오뉴월은 5~6월로 더운 여름철을 말한다. 더운 여름철엔 손님에게 대접 할 음식이 없어 흉잡할 것이 걱정되어 호랑이처럼 두려운 대상으로 느껴진다는 것을 의미한다.
아마 가진것이 없는 경유의 생각속에서 커지는 두려움과 기억들을 의미할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 뚜렷한 직장 하나 없는것으로도 충분히 복잡한 경유의 마음속에 찾아 온 사랑과 미래에 관란 걱정일수도 있지 않을까라는 생각이 들었다. 이 해석이 정확한 해석은 아닐지라도 이렇게나마 이해해보니 꽤 정가는 스토리라 느껴졌다.
방황하는 복잡한 실마리같은 스토리를 선호하지 않는다면 그닥 좋아하진 못할 스토리지만 해석대로 풀어내는 맛을 좋아하는 나로써는 이 영화를 아주 재밌게봤다고 말하고 싶다.
출처: 네이버 영화
오리너구리로 다큐를 만들자
프로필
^
주연 이진욱, 고현정
2017년 작
주부 18년 차의 경험으로는 호랑이보다 무서운 것은 겨울손님이 아니라 여름손님이라는 생각과 함께 6월 말 벌써부터 한여름 같은 더위 속에서 겨울을 배경으로 한 영화를 한 번 볼까 하는 가벼운 마음으로 클릭한 영화이다.
경유는 변변한 직업도 없이 여자친구 현지 집에 얹혀사는 백수이다. 여자친구의 부모님께서 방문하신다는 소식에 인사드릴 처지도 못 돼 간단히 자기 짐을 챙겨서 며칠 친구 집으로 옮긴다. 그때 현지는 호랑이가 동물원에서 탈출했다는 뉴스를 전하며 경유에게 호랑이를 조심하라고 한다.
입에 풀칠이라도 해야겠기에 경유는 대리운전을 한다. 그러다가 몇 년 만에 다시 옛 연인 유정을 만난다.
유정은 몇 년 전 신춘문예에 당선돼 작가로 등단했다. 그것은 경유 역시 간절히 바라던 꿈이기도 했다.
이제 경유는 절필하고 여자친구 집에 얹혀사는 별 볼 일 없는 인생이고, 유정은 번듯한 작가가 되어 있다.
그러나 유정은 당선 이후 한 편의 단편도 쓰지 못하고 느는 건 술병뿐이다.
유정은 경유에게 자기가 글을 쓸 수 있도록 도와달라고 부탁한다.
그 와중에 경유는 여자친구 현지가 자신에게 알리지 않고 이사를 가버리고 연락처까지 바꿔버린 사실을 알아차리게 된다. 근근이 하는 대리운전도 툭하면 손님에게 무시당하기 일쑤이고, 대리비를 떼이는 경우도 발생한다.
오갈 데 없는 경유는 유정의 집에서 잠시 머물지만 그녀와의 잠자리조차 예전 같지 않다.
그러다 아무래도 글이 써지지 않는 유정은 경유의 미발표된 소설을 자신이 손을 좀 보면 안 되겠느냐고 운을 뗀다. 유정의 의도를 파악한 경유는 분노하며 유정의 집을 박차고 나온다.
작가에게 있어 자신의 글이나 작품은 자식과 다를 바 없는데, 그것을 달라하니 흥분하는 게 당연하다.
그리고 또 어쩔 수 없이 다시 대리운전을 나가는데, 어느 여성손님이 인적이 드문 한적한 곳을 도착지로 해달란다. 그렇게 대리운전을 마치고 돌아가던 도중 어디선가 호랑이 울음소리가 들리고 번뜩이는 호랑이의 야광눈도 보이는 것 같다. 기겁을 하고 다시 차로 돌아와 보니 여성손님이 손목을 그어서 피가 낭자하다.
황급히 조치를 취하고 경찰에게 들은 말이 만삭의 임산부였단다.
왜 경유는 자신이 살린 임산부의 얼굴을 다시 보러 갔을까? 감독의 의도가 무엇인지 나는 잘 모르겠다.
그리고 경유는 택시 안에서 신인 소설가 유정의 신춘문예 당선작이 표절 논란이 일고 있다는 뉴스를 듣는다.
경유가 집을 나간 후 유정은 줄곧 경유가 두고 간 캐리어를 바라본다. 어쩌면 그 안에 자신이 원하던 경유의 미발표 소설이 들어있을지도 모르는 일이다.
결국 캐리어를 열어보는 유정. 캐리어에 락이 설정돼 있지 않는 것은 차치하고 그 안에는 경유의 옷 몇 가지와 헤밍웨이의 <노인과 바다>가 한 권 들어있다. 예전에 경유와 유정이 사귈 때 선물해 준 책도 <노인과 바다>이고 경유는 언젠가는 그런 소설을 쓰고 싶었던 인물이다.
한편 경유는 편의점에서 끊었던 담배를 구입하면서 노트와 펜도 함께 산다. 그리고 다시 글을 쓰기 시작한다. 소설의 제목은 <호랑이보다 무서운 겨울손님>이다.
그리고 한 지척의 거리에 호랑이 탈을 쓴 누군가가 서 있는 것을 발견하면서 영화는 끝이 난다.
엔딩이 좀 생뚱맞다.
영화에서 호랑이보다 무서운 겨울손님은 누구일까?
경유를 버리고 잠수를 탄 여자친구 현지일까? 아니면 경유의 소설을 탐내는 옛 여자친구 유정일까?
영화에서 동물원에서 탈출한 호랑이와 마주치게 되면 죽은 듯이 가만히 있는 것이 상책이라는 아나운서의 멘트가 나온다.
누가 호랑이보다 무서운 겨울손님인지는 알 수 없지만 우리네 인간관계란 것이 한쪽에서 죽은 듯이 가만히 있는다고 상책이 아닌 것이 문제이다.
또 한 가지, 영화에선 별 볼 일 없는 인생의 일상을 경유를 통해 보여준다. 별 볼 일 없어도 무시당해도 괜찮은 사람은 없다.
그리고 표절로 등단하고 한 편의 글도 쓰지 못하는 유정의 술에 쩐 인생도 보여준다.
두 사람을 보면서 한 번도 결과를 낸 적이 없는 사람이 더 불행할까?
아니면 다른 이의 결과물을 도용해서 빛을 본 사람이 더 불행할까?
또 아니면 한 번의 결과를 낸 후에 다시는 결과를 만들어 내지 못하는 사람이 더 불행할까?
그런저런 생각을 하다가 갑자기 드는 생각이...
그렇게 별 볼 일 없고 비루한 삶을 표현하기에 주연배우들의 비주얼이 말이 안 되게 비현실적이다.
변변찮은 이진욱이라니, 변변찮은 고현정이라니....
적어도 나는, 그들처럼 별 볼 일도 없으면서 외모도 지극히 평범하기 때문이다.
그런 면에선 <찬실이는 복도 많지>의 찬실이 배역의 강말금은 훨씬 공감적인 인물인 것 같다.
재주는 별 볼 일 없는데, 욕구는 동일하게 가지고 있으니 그것이 인생의 비극이다.
아무튼 영화를 보고 나서도 감독이 무엇을 말하고 싶었는지 정확하게 이해할 수 없다.
주제를 너무 친절하게 대놓고 직접적으로 말해도 재미가 없지만, 나처럼 어설픈 비평가는 또 너무 모호하거나 오리무중인 주제의 작품도 어렵다.
영화 자체가 어렵다기보다는 다 본 후에 "그래서 뭐?"라는 생각이 드는 건 어쩔 수 없다.
서로이웃 원하시면 자기소개글 꼭 남겨주세요~! 
자기소개글이 없거나, 홍보용 블로그는 정중하게 거절하겠습니다.
프로필
^
^
41
724,139
마이네임, 더트립, 호랑이보다 무서운 겨울손님
마이네임
넷플릭스
와 한소희는 진짜;; 볼 수록 정말 몇 없는 여배우인 듯..
액션을 이렇게 진심으로 하는 여배우가 또 있을까 싶은데.
너무너무 좋았고 앞으로도 기대되는 배우
아! 밑에 깔리는 음악이 맘에 들었다. ㅎㅎㅎㅎ
더 트립
넷플릭스
부부가 몰래 서로를 죽일 계획을 하고 여행을 떠난다는것만 보고 스릴러물인줄 알고 봤는데
어? 이상하다? 어? 머야 피식
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
블랙코미디였고 나름 웃기고 나름 잔인하며 나름 재밌다.ㅎㅎ
호랑이보다 무서운 겨울 손님
이진욱과 고현정이 나와서 본건데
내가 정말 이런류의 영화를 안좋아한다는걸 또 확인함ㅋ
뭔가,, 찌질한 일상을 날 것 그대로 보여주는..
공감이 되긴 하는데 뭔가 불편함ㅋ
홍상수 감독 영화 같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고현정은 선덕여왕때 너무너무너무너ㅜ머너무 좋았는데
여기서도 그렇고 요즘하는 너를 닮은 사람에서도 그렇고
말이 왜케 느리지. 문채원님은 그냥 말이 느리다 치는데
뭔가 끊어 읽어줘야 하는 마디에서
그런거 무시하고 문장이 아직 안끝났는데 뜬금없이 한숨 쉬고 읊어서
까먹은 대사 궁리해가며 대본 읽고있는 듯한 느낌.
추위에 꽁꽁얼어 입근육이 잘 안움직이는 사람처럼 말이 느려서 보기가 힘들다
이제 이런 류 잘 걸러서 안봐야징
^
달력보기
2024년 08월
6 post
2024년 07월
1 post
2024년 06월
3 post
2024년 05월
2 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
1 post
2024년 02월
12 post
2024년 01월
9 post
2023년 12월
5 post
2023년 11월
5 post
2023년 10월
2 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
5 post
2023년 07월
2 post
2023년 06월
3 post
2023년 05월
10 post
2023년 04월
3 post
2023년 03월
7 post
2023년 02월
23 post
2023년 01월
35 post
2022년 12월
10 post
2022년 11월
9 post
2022년 10월
7 post
2022년 09월
6 post
2022년 08월
9 post
2022년 07월
12 post
2022년 06월
4 post
2022년 05월
2 post
2022년 04월
11 post
2022년 03월
14 post
2022년 02월
14 post
2022년 01월
29 post
2021년 12월
5 post
2021년 11월
2 post
2021년 10월
6 post
2021년 09월
7 post
2021년 08월
20 post
2021년 07월
12 post
2021년 06월
2 post
2021년 05월
10 post
2021년 04월
4 post
2021년 03월
4 post
2021년 02월
7 post
2021년 01월
17 post
2020년 12월
8 post
2020년 11월
11 post
2020년 10월
12 post
2020년 09월
11 post
2020년 08월
16 post
2020년 07월
5 post
2020년 05월
4 post
2020년 04월
3 post
2020년 03월
28 post
2020년 02월
29 post
2020년 01월
31 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
2 post
2019년 10월
6 post
2019년 09월
11 post
2019년 08월
9 post
2019년 07월
14 post
2019년 06월
15 post
2019년 05월
8 post
2019년 04월
7 post
2019년 03월
3 post
2019년 02월
20 post
2019년 01월
8 post
2018년 12월
23 post
2018년 11월
11 post
2018년 10월
11 post
2018년 09월
5 post
2018년 08월
17 post
2018년 07월
13 post
2018년 06월
14 post
2018년 05월
7 post
2018년 04월
6 post
2018년 03월
16 post
2018년 02월
13 post
2018년 01월
5 post
2017년 12월
7 post
2017년 10월
7 post
2017년 09월
1 post
2017년 08월
3 post
2017년 07월
1 post
2017년 06월
2 post
2017년 05월
5 post
2017년 04월
1 post
2017년 03월
2 post
2017년 02월
2 post
2016년 09월
3 post
2016년 08월
2 post
2016년 04월
1 post
2016년 03월
3 post
2016년 02월
8 post
2016년 01월
7 post
2015년 12월
1 post
2015년 11월
1 post
2015년 10월
3 post
2015년 09월
8 post
2015년 08월
2 post
2015년 07월
1 post
2015년 05월
3 post
2015년 04월
1 post
2015년 01월
4 post
2014년 10월
2 post
2014년 08월
2 post
2014년 06월
2 post
2014년 04월
9 post
2013년 11월
3 post
2013년 10월
3 post
2013년 09월
9 post
2013년 07월
1 post
2013년 06월
2 post
2013년 03월
5 post
2013년 01월
7 post
2012년 12월
3 post
2012년 11월
1 post
2012년 10월
6 post
2012년 09월
7 post
2012년 08월
2 post
2012년 07월
6 post
2012년 05월
7 post
8
239,373
[한국영화]호랑이보다 무서운 겨울손님(2018)
감독 : 이광국
주연 : 이진욱, 고현정
호랑이가 동물원을 탈출한 날,
여자친구도 호랑이처럼 그를 떠났다.
그날 우연히 옛 여자친구를 만나게 된다.
잔잔하고 분위기 있는 영화다.
비오는 일요일 아침,
축축한 공기, 빗소리 배경삼아 레드와인 홀짝이며 보다보니 영화의 분위기에 취한다.
비오는 날, 조용히 혼자 영화 한편 보고싶은 사람들에게 추천.
서재안에 글 1
감정의 계절 겨울, 어른들의 로맨스 이야기
ⓒ MOZO
OTT
#넷플릭스 #왓챠
IMDb
⭐6.1 / 10
제목
#호랑이보다무서운겨울손님
감독
#이광국
출연
#이진욱 #고현정
#서현우 #류현경
#김예은 등
장르
#로맨스 #드라마
국가
#한국영화
러닝타임
1시간 47분
등급
#15세관람가
개봉
2018.04.12
본 포스팅은 영화의 세세한 핵심 줄거리와
스포일러가 일부 포함되어 있습니다.
ⓒ MOZO
● 공식 예고편 / Official Trailer ●
# INTRO
영화 소개
'호랑이보다 무서운 겨울손님' 공식 포스터
안
녕하세요, 이웃 여러분! 오늘은 특별한 영화 하나를 소개해드리려고 해요. 바로 이광국 감독님의 '호랑이보다 무서운 겨울손님'이란 작품인데요, 이 영화는 2017년에 개봉했고, 주연으로는 멋진 배우 이진욱님과 매력적인 고현정님이 출연했어요. 이 영화는 드라마, 로맨스 장르로 분류됩니다.
'호랑이보다 무서운 겨울손님' 감독 및 출연진
먼저, 이 영화의 감독님 이야기부터 해볼게요. 이광국 감독님은 부산국제영화제에서 그의 모든 작품을 선보인 경력이 있으시죠. 그의 첫 장편영화 '로맨스 조'는 미로 같은 사랑 이야기로 관객들의 이목을 끌었고, 여러 상도 수상했어요. 그리고 이번 '호랑이보다 무서운 겨울손님'도 부산에서 개막하며 영화제에서 좋은 반응을 얻었다고 해요.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
이 영화의 주인공 경유 역의 이진욱님은 자신의 역할을 너무나도 잘 소화해내셨어요. 그가 맡은 캐릭터는 여자친구 집에서 살다가 쫓겨나고, 이리저리 방황하며 삶의 의미를 찾아가는 인물이에요. 여기에 전 여자친구 유정 역의 고현정님도 정말 인상 깊었어요. 유정 캐릭터는 성공한 소설가이지만 창작의 고통과 알코올에 의존하는 복잡한 내면을 가진 인물이죠. 이렇게 매력적인 요소들이 가득한 '호랑이보다 무서운 겨울손님', 여러분도 궁금하지 않으신가요? 그럼 함께 영화 속 이야기로 들어가 볼까요?
# SUMMARY
줄거리
호랑이보다 무서운 겨울손님, 어른들의 로맨스
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
영
화는 한 겨울 아침, 경유(이진욱 분)가 여자친구 집에서 눈을 뜨며 시작돼요. 이 날은 평범한 겨울 아침과는 달리 조금 특별해요. 왜냐하면 동물원에서 호랑이가 탈출했다는 뉴스가 들려왔거든요.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
경유는 여자친구에게서 '부모님이 오시니까 나가 있어달라'는 말을 듣고 집을 나서게 되죠. 그리고는 자신도 모르게 자신의 삶에서도 '탈출'하게 됩니다. 경유는 친구의 집에서 임시로 머물면서 생계를 위해 대리운전 일을 시작해요.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
그리고 그 일을 하던 중, 우연히 술에 취한 전 여자친구 유정(고현정 분)을 만나게 되죠. 유정은 한때 상을 받은 유명한 소설가였지만, 지금은 창작의 벽에 부딪혀 술에 의존하는 삶을 살고 있어요. 경유와 유정은 이전의 관계를 되새기며 복잡한 감정이 생기게 됩니다.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
경유는 유정과의 재회를 통해 자신의 과거를 회상하며, 한때 자신도 성공적인 소설가가 되고자 했던 꿈을 떠올려요. 하지만 그의 현실은 그렇게 녹록지 않죠. 여기에 탈출한 호랑이라는 위험은 주인공의 불안감과 두려움을 상징적으로 보여준다고 할 수 있어요.
이 영화의 매력은 단순히 줄거리뿐만 아니라, 각 캐릭터들의 섬세한 감정선과 그들이 겪는 다양한 사건들에 있어요. 경유와 유정 두 주인공은 각자의 삶에서 실패와 좌절을 겪으면서도, 그 안에서 자신들만의 해답을 찾아가려고 노력해요.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
경유는 삶의 향방을 잡지 못한 채 방황하다가, 유정과의 재회를 계기로 자신의 내면을 마주하게 되죠. 반면, 유정은 자신의 창작 능력에 대한 회의와 알코올 중독으로 깊은 고민에 빠져 있어요. 이들의 관계는 서로에게 영향을 미치며, 각자의 삶에 중요한 변화를 가져오게 됩니다.
결국 이 영화는 경유와 유정 두 인물을 통해, 우리 모두가 삶 속에서 마주하는 다양한 문제들을 비춰볼 수 있었어요.
# END
결말
호랑이, 두려움과 맞서 싸우고 길을 찾는 방법
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
호
랑이보다 무서운 겨울손님'의 결말은 여러분을 많이 생각하게 만들 거예요. 영화는 경유가 자신의 두려움과 실패, 그리고 과거와 마주하면서 삶의 새로운 방향을 찾아가는 과정을 그려내요. 결국 경유는 자신의 두려움을 극복하고, 작가로서의 꿈을 다시 향해 나아가기로 결심해요. 이 장면은 마치 우리 각자의 삶에서 마주하는 '호랑이', 즉 두려움과 맞서 싸우고 자신만의 길을 찾아가야 한다는 메시지를 전달하는 것 같아요.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
유정의 캐릭터도 중요한 변화를 겪어요. 그녀는 자신의 창작 블록과 알코올 의존을 극복하려는 노력을 시작하죠. 이 영화는 두 주인공이 각자의 방식으로 자신의 문제를 해결하고 성장해가는 모습을 아름답게 보여줍니다.
# 맺음말
Mozo 리뷰&후기
개
봉 당시 많은 분들이 이 영화의 독특한 스토리와 캐릭터, 상징성에 대해 다양한 해석을 내놓으셨어요. 일부는 영화의 느린 템포와 답답한 스토리 전개에 아쉬움을 표했지만, 또 다른 사람들은 인물들의 내면적 고민과 성장에 많은 공감을 하기도 했습니다. 이 영화는 OTT 넷플릭스와 왓챠에서 만나보실 수 있는데요.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
저 개인적으로는 이 영화가 창작의 고통과 인간 관계의 어려움을 잘 드러냈다고 생각해요. 특히 고현정 배우는 연기 정말 능청스럽게 잘해요. 모든 분이 이 영화에 만족하시진 않았을 테지만, 감독님의 의도와 배우들의 연기, 영화의 상징적인 메시지를 생각해 본다면 충분히 가치 있는 작품이라고 느껴집니다.
'호랑이보다 무서운 겨울손' 예고편 포토
영화를 보시면서 여러분도 자신의 내면에 숨겨진 '호랑이'를 발견하고, 그것과 마주하는 과정에서 무엇인가를 느끼실 수 있을 거라고 생각해요. '호랑이보다 무서운 겨울손님'은 모두가 한번쯤은 경험할 법한 인생의 고민과 감정을 섬세하게 그려낸 영화입니다. 오랜만에 국내 로맨스 영화를 봐서 좋네요!
Mozo의 평점은?
그럼 오늘은 여기까지!
다음 리뷰에서 또 만나요!
제~발~
#영화 #정보 #출연진 #평점 #리뷰 #후기 #결말
#보러가기 #포토 #명대사 #개봉일 #감독
이미지 출처:: 예고편, 해외 기사, IMDb
OTT 영화 정보가 궁금하다면? Click
OTT 영화 블로거㋡MOZO입니다.
프로필
^