영화길이 : 83분
등장인물
감독 : 메튜 터리
줄거리
이번 영화는 부모님으로부터 유산을 물려받아 갤러리를 운영하고 있는 남자 잭과 마약을 팔며 생계를 유지하고 있는 잭과 반대의 삶을 살고 있는 줄리엣이 있습니다. 줄리엣은 잠시 비를 피하기 위해 잭이 운영하고 있는 갤러리에 들어가게 됩니다. 잭은 줄리엣에게 첫눈에 빠져버리게 됩니다. 잭과 줄리엣은 잭의 집에서 같이 저녁을 먹으며 시간 가는 줄 모르고 대화를 이어가던 중 갑자기 줄리엣은 급하게 자리를 뜨게 됩니다. 잭은 가려는 줄리엣을 붙잡고 전화번호를 물어보지만 줄리엣은 알려주지 않고 잭은 이름만이라도 알려달라고 하자 줄리엣은 자신의 이름만 말한 채 집에서 나갑니다. 얼마 후 잭은 식당에서 우연히 줄리엣을 보고 줄리엣의 뒤를 쫓아갑니다. 줄리엣이 마약 거래를 하는 걸 본 잭은 아무 말도 하지 않고 쫓아가가다가 줄리엣이 집에 도착해 들어가려는 순간 줄리엣에게 말을 겁니다. 그렇게 잭은 줄리엣의 집으로 같이 들어가서 얘기를 합니다. 줄리엣은 자신의 사는 집을 보여주며 잭과는 상황이 다르다는 걸 알려줍니다 줄리엣은 잭과의 만남을 추억으로만 간직하고 싶었는데 잭이 자신의 정체를 알고 자신을 도와주겠다는 말에 줄리엣은 자기 자신에게 더욱더 처량함을 느끼게 되고 잭을 집에서 내쫓아 버립니다. 얼마 후 줄리엣은 만신창이가 된 몸을 이끌고 잭을 찾아가게 되고 잭은 아무 말도 하지 않으며 줄리엣을 보살펴줍니다. 그렇게 줄리엣을 회복을 하며 잭에게 호감이 생기고 결국 둘은 결혼까지 하게 되었습니다. 잭과 줄리엣은 출산을 앞둔 채 누구보다 행복한 삶을 살고 있었습니다. 하지만 불행하게도 뱃속에 있던 아이가 출산 과정에서 죽게 되고 줄리엣과 잭은 오랫동안 슬픔에 잠깁니다. 결국 부부는 심하게 다투게 되고 줄리엣은 혼자 바에 가 술을 마시던 중 집 주변에서 화학공격이 일어났다는 뉴스기사를 보게 됩니다. 바로 그 순간 줄리엣에게 한통의 전화가 걸려 옵니다. 전화는 병원에서 걸려온 것이었고 화학공격으로 인해 남편인 잭이 사망했다는 소식이었습니다. 줄리엣은 이 사실에 몹시 슬퍼하게 됩니다. 그로부터 몇 년 후 세상은 화학공격으로 인해 많은 사람들이 죽거나 유전자 변형으로 좀비까지 생겨버린 상황입니다. 그렇게 세상은 황폐화되어 소수의 인류만이 살아남게 됩니다. 줄리엣은 오늘도 생존하기 위해 차를 타고 이곳저곳을 돌아다니며 먹을 것을 구하고 있었습니다. 사막 한가운데를 지나돈 줄리엣은 앞에 캠핑카가 한대 멈춰있는 것을 발견하고 캠핑카를 확인하러 다가갑니다. 캠핑카 앞에는 좀비에게 물린 남자가 주저앉아있었고 캠핑카 안에 먹을 것이 있다는 소식을 들은 줄리엣은 캠핑카 안으로 주저 없이 들어가 안에 있던 좀비들을 자신이 갖고 있던 총으로 모조리 처리해 버립니다. 그렇게 식량을 구한 줄리엣은 아지트로 돌아가던 중 옛날에 잭과 함께 찍었던 사진이 창문 밖으로 날아가버리고 그 사진을 신경 쓰다가 그만 사고가 나 차가 뒤집혀 버립니다. 얼마 후 정신을 차린 줄리엣은 자신의 다리가 어딘가에 끼어 꼼짝도 할 수 없는 상황이 되었습니다. 줄리엣은 자신의 다리를 부러뜨려가며 힘겹게 다리를 빼내게 되고 갖고 있던 술로 응급처치를 합니다. 그리고 서둘러 아지트로 무전연락을 해 도움 요청을 하는데 그 순간 좀비가 줄리엣 주변에 나타납니다. 줄리엣은 숨죽여 몸을 숨기고 있는데 그때 하필 무전연락이 오게 되고 줄리엣은 서둘러 무전기를 차 밖으로 던져 버립니다. 좀비는 무전기를 한번 쳐다보고는 딴 곳으로 갔습니다 줄리엣은 무전기를 가지러 차밖으로 나가는데 하필이면 차 위에 좀비가 있었고 줄리엣은 무전기를 챙겨 다시 차로 들어갑니다. 그때 창문을 깨며 나타난 좀비에게 총을 쏴 처리하게 되고 다시 아지트로 무전연락을 취합니다. 해리라는 남자가 무전연락을 받아 줄리엣에게 차 뒤에 위치추적 장치가 있으니 장치를 켜라고 시킵니다. 그렇게 줄리엣은 서둘러 위치추적 장치를 작동시키고 한 숨 돌리려고 하는데 좀비가 다시 나타나 차에 들어오려는 걸 줄리엣은 가까스로 막아냅니다. 화가 난 좀비는 차 위로 올라가 차를 흔들려 괴음을 냅니다. 그때 해리에게 무전연락이 오게 되고 줄리엣은 자신이 처한 상황을 말하자 해리는 좀비들은 불빛을 싫어한다며 손전등을 켜라고 말합니다. 줄리엣은 차의 라이트를 켜 위기를 모면하게 됩니다. 해리에게 언제쯤 구하러 와줄 수 있냐고 묻자 해리는 해가 떠야 가줄 수 있다고 말합니다. 이 소식을 들은 줄리엣은 좌절하게 됩니다. 줄리엣은 모든 걸 포기하고 좀비에게 죽는 거보다 자살이 낫다고 생각해 총구를 턱에 겨누지만 도저히 용기가 나지 않았습니다. 다시 정신을 차린 줄리엣은 아까 주변의 있던 좀비를 처리하기 위해 휘발유를 이용해 함정을 만들어 놓고 좀비를 유인합니다. 좀비가 나타나 휘발유 통을 향해 총을 쏘는데 아쉽게도 좀비가 빗맞아 죽지 않고 줄리엣에게 다가갑니다. 그렇게 줄리엣은 좀비에게 당하기 직전에 좀비를 향해 총을 쏘는데 좀비는 총 한 발을 맞고는 쓰러집니다. 그렇게 얼마 후 조금씩 해가 뜨는 걸 보고 줄리엣은 안심을 하는데 때 마침 쓰러져있던 좀비도 조금씩 몸을 일으켜 세우며 줄리엣에게 다가가게 됩니다. 줄리엣을 놀라 좀비에게 총을 쏘려고 하는데 총이 고장 나 총알이 나가지 않았습니다. 도저히 움직일 힘이 없던 줄리엣은 포기하는데 좀비는 줄리엣에게 다가와 줄리엣 얼굴에 알 수 없는 손짓을 하게 됩니다. 사실 좀비의 정체는 잭이었습니다. 알 수 없는 손짓은 잭이 항상 줄리엣에게 하던 손짓이었고 좀비는 줄리엣에게 한 번도 심한 공격을 가하지 않았으며 계속해서 줄리엣의 주위를 맴돌았습니다. 그 이유는 자신이 잭이라는 걸 줄리엣에게 알려주기 위함이었습니다. 그렇게 줄리엣은 좀비의 정체가 잭이라는 것을 알게 되고 사랑한다는 말을 합니다. 그리고 줄리엣은 좀비와 머리를 맞대고는 자신의 머리로 총을 쏘며 영화는 끝이 납니다.
영화에 대한 개인적인 생각
이번에 제가 소개드린 영화는 슬픈 새드엔딩을 가진 반전 영화입니다. 영화를 보는 마지막 순간까지 긴장의 끈을 놓치지 않고 봤습니다 시간 되시면 꼭 한번 보는 걸 추천드립니다!!.
긴글 읽어주셔서 감사합니다😍
ps. 다음엔 더 재미있는 영화로 리뷰 하겠습니다.블로그 구독해주시면 감사해요😍궁금하신점 있으면 댓글 달아주시면 제가 아는선에서 최대한 정리해서 답변하겠습니다!!
영화리뷰 글 재밌게 남겨볼테니 좋게 봐주세요 ^^
프로필
^
^
399
1,943,205
[네이버 시리즈온 영화] 영화 호스틸 (Hostile, 2017) 관람/리뷰/소개/ 브리트니 애쉬워스 주연
[네이버 시리즈온 영화] 영화 호스틸 (Hostile, 2017)
관람/리뷰/소개
브리트니 애쉬워스 주연
개봉/공개 : 2018. 08. 23.
장르 : 미스터리/스릴러
국가 : 프랑스
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 83분
평점 : ★6.1
주관적 평점 : ★6.0
누적관객 : 1,364 + 1(서울달타냥)
감독 : 마티유 투리(Mathieu Turi)
출연 : 브리트니 애쉬워스(Brittany Ashworth), 그레고리 피투시(Gregory Fitoussi)
볼 수 있는 곳
네이버 시리즈온
차량을 타고 어떤 임무를 수행 중인 줄리엣.
세상은 이미 인간이 살아가기 힘든 환경으로 시작된다.
임무를 마치고 캠프로 복귀하던 중
그녀와 함께 찍은 잭(남자친구) 사진이 바람에 날아가는 순간
실수로 차량 사고를 겪게 된다.
전복되어버린 차 안에서 깨어난 줄리엣은
자신의 부러진 다리 때문에 힘겨워하며
어둠 속 전복된 차량에 갇히고 마는데...
그녀는 자신의 과거 속 연인을 떠올린다.
돈 많고 잘 생기고 배려심이 많았던 그녀의 연인은
미술 전시회에서 인간의 추악한 외모의 그림을 바라보며
내면의 아름다움이 보일 때까지
그 그림을 지켜보라고 한다.
그리고 줄리엣은 정신이 들고
전복된 차량 안에서의 현실을 마주하는...
이미지 출처 : DAUM 영화
https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=114223
솔직히 이 영화...
재미없었다.
좀비 영화도 아니고
재난 영화도 아니고
마약 영화도 아니고
사랑 영화도 아니고
이 영화에 주인공 브리트니 애쉬워스는
작년에 개봉했던 영화 더 렛지에도 주연으로 나오는 인물이다.
어떻게 보면 이쁜데...
참 각도 빨 많이 타는 그녀네....
영화 더 렛지 메인 포스터
브리트니 애쉬워스
Brittany Ashwor
브리트니 애쉬워스
Brittany Ashwor
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2017년 ‧ 공포/스릴러/미스터리/드라마 ‧ 1시간 23분
개봉일:2018년 8월 23일
등급:15세 관람가
배급사:영화사마농㈜
감독:마티유 투리
각본:마티유 투리
제작자:올리비에 샤토, 에릭 장담, 자비에르 젠스, 히참 하지
출연진:브리트니 애쉬워스(줄리엣 역), 그레고리 피투시(잭 역), 데이빗 게스맨(해리 역), 모하메드 아루씨(보스 역)
<줄거리>
더 이상 인간이 살아갈 수 없게 되어버린 세계. 캠프로 돌아오던 줄리엣은 최악의 교통사고를 겪는다. 전복되어버린 차 안, 깨어난 줄리엣은 부러진 다리로 탈출구 없는 어둠 속에 갇히고 마는데… 정체를 알 수 없는 ‘그들’이 그녀의 차를 덮치기 시작한다. 도대체 이 차 밖에는 무슨 일이 일어 난 것일까? 어떤 것도 믿을 수 없다! 눈 앞에서 무너지는 당신의 예상을 목격하라!
<트레일러 영상>
<스틸컷>
<후기>
평점:★★★★★
무섭다라기보단 잔잔한 공포 드라마 한 편 보는 듯한.. 멜로드라마..? 머지않아 이런 세상이 오지 않을까 싶게 만드는 감동 영화. 화학 무기나 방사능, 인간들이 저지른 잘못으로 인해 온갖 바이러스와 환경 변화. 삶이 황폐해지고 인구가 줄어들고... 이로 인해 살아갈 수 있는 희망이 있을까 하는 메시지를 준다. 평점이 너무 테러 수준이라 이해가 되지 않는다. 좀비물에 멜로를 곁들여 신선했고 마지막 반전은 기대 이상으로 좋았다.
*후기에 스포는 올리지 않습니다! 
*존중입니다. 취향해주세요.
프로필
^
39
261,579