997
42,612,100
영화 <호스트: 접속금지> 후기, 로튼 토마토 신선도 100%엔 이유 있다.
Movie Review
리얼 팬데믹 호러
<호스트: 접속금지>
(HOST)
전 세계가 극찬한 100% 리얼 팬데믹 호러
59분이라는 시간, 정말 짧고도 굵게 선사하는 리얼 호러
끝
나지 않는 코로나19 팬데믹은 전 세계 사람들의 일상을 바꾸어 놓았다. 마스크는 기본이고 자가격리도 당연한 것이 된 시대, 국내의 경우에는 사회적 거리두기 방침에 따라 온라인을 통해 진행되는 온택트 랜선 미팅과 수업은 기본적인 옵션이 되었다. 대면보다는 비대면, 오프라인보다는 온라인을 통한 만남이 자연스러운 문화로 정착된 요즘, 아마 이러한 시대에서의 생활이 익숙해진 관객이라면 쉽게 몰입할 수 있는, 화상회의 어플 줌(ZOOM)을 통해 이야기가 전개되는 영화 한 편이 개봉한다. 바로 팬데믹 호러를 예고하고 있는 영화 <호스트: 접속금지>이다.
러닝타임이 1시간에서 1분 부족한 59분의 비교적 짧게 즐길 수 있는 <호스트: 접속금지>는 공포 영화가 자신의 이야기를 어떻게 보여주어야 하는지, 그 방법을 아는 것도 모자라 알아서 깔끔하고도 센스 있게 소화한 영화로 기억될 것이다. 자가격리가 당연하고 온라인으로 만나는 것들이 익숙해진 팬데믹, <호스트: 접속금지>는 어플 줌(ZOOM)을 통해 랜선 만남을 진행하던 이들이 겪는 미스터리하고도 공포스러운 순간들을 포착하며, 그들이 느끼는 감정들을 고스란히 전달한다. 단언컨대 내가 이번 여름에 만나봤던 공포 영화 중, 가장 독창적인 작품이라고 자신 있게 말할 수 있다.
<호스트: 접속금지> 메인 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
팬데믹 리얼 호러 <호스트: 접속금지>
로튼 토마토 신선도 100%
리얼 팬데믹 호러 무비
영화 <호스트: 접속금지> 정보
원제 : HOST
장르 : 100% 리얼 팬데믹 호러 & 영국
감독 : 롭 새비지
출연진 : 헤일리 비숍(헤일리 역), 젬마 무어(젬마 역), 엠마 루이즈 웨브(엠마 역), 라디나 드란도바(라디나 역), 캐롤라인 워드(캐롤라인 역), 실란 백스터(실란 역)
상영시간 : 59분
등급 : 15세 이상 관람가
개봉일 : 2021년 7월 21일
쿠키영상 : 없음
평점 : 로튼 토마토 신선도 지수 100% 및 팝콘 지수 72%
공감 100%의 팬데믹 소재,
온라인을 통해 전개되는 공포 중 단연 갑(甲)
"
누군가 계신다면 모습을 드러내주세요" 랜선으로 만남을 가지던 헤일리(헤일리 비숍)는 친구들에게 온라인 교령회를 제안하고 친구들 또한 이를 수락한다. 화상을 통해서 진행하는 것은 처음이지만 충분한 경험을 갖춘 영매 실란(실란 백스터)이 참석하고, 헤일리와 친구들은 반신반의한 마음으로 그녀를 따라 영적 세계, 그리고 영혼과의 만남을 준비한다. 으스스한 분위기에 긴장하다가도 즐거워하던 순간, 하지만 위험한 놀이에는 혹독한 대가가 따르는 것을 몰랐던 이들에게 예상하지 못한 순간들이 닥쳐온다.
미팅과 회의는 물론, 수업까지도 비대면이 당연한 팬데믹을 배경으로 두는 영화 <호스트: 접속금지>는 죽은 자들의 영혼을 불러내는 의식을 온라인으로 진행하게 되면서 벌어지는 이야기를 펼쳐낸다. 대면으로 만나기 어려운 시대, 자신들의 단조로운 일상을 온라인에서나마 새로운 경험으로 채워보려는 헤일리와 친구들의 이야기를 화상회의 어플 줌(ZOOM)을 통해 보여주면서, 온라인을 통한 만남을 자연스럽고도 매끄럽게 전개한다.
사실 영화 <호스트: 접속금지>는 시작부터 흥미롭다. 맥북으로 추정되는 노트북의 화면에서 시작하여, 음소거로 설정하여 대화가 진행되지 않거나 한 장소에서 같은 화상회의 방에 접속했을 때 발생하는 문제들, 인터넷 연결이 좋지 않아 화면이 끊겨 프로필로 넘어가는 순간들까지 팬데믹으로 인하여 줌(ZOOM)을 비롯한 온라인 회의 어플을 사용했던 관객이라면 공감할 수 있을 정도로 재미있다. 이러한 포인트를 화상회의가 진행되는 화면으로 보여주는 것이 흥미로운데, 그만큼 그들의 그 순간들에 집중하여 짧고 굵게 공포를 선사하는 영화다.
알아서 잘 딱 깔끔하고 센스 있게,
구구절절 설명하지 않고 공포 영화가 지닌 본연에 집중한다!
개
인적으로 <호스트: 접속금지>는 엔딩과 동시에 내적으로 박수를 칠 수밖에 없는 영화였다. 이전에도 인터넷이라는 소재를 통해 온라인으로 전개되는 공포 영화가 있기는 했지만, 대체로 이해하기 어려운 수준에서 전개되어 아쉬웠던 바. <호스트: 접속금지>는 그들이 위험한 일을 벌이는 것을 팬데믹이라는 시대적인 설정으로 설명하고, 그 이야기에 도움이 되지 않을 법한 내용이나 관객들이 궁금해하지 않을 정도의 큰 쓸모가 없는 포인트들은 모두 드러내지 않는다. 그러니까, 알아서 잘 딱 깔끔하고 센스 있는 전개를 보여주는 영화라는 말이다.
화상회의 어플을 통해 죽은 영혼을 부르는 의식을 진행하기로 한 친구들 각자의 성격은커녕, 가장 중심이 되는 헤일리에 대해서도 크게 설명하지 않는다. 그저 그들이 영매와 함께 의식을 진행하기로 한 당일에 온라인으로 만나, 그 순간에 보고 겪고 느끼는 것들에 집중한다. 영화를 보기 전에는 한 시간도 되지 않는 러닝타임이 너무나도 의문스럽게 느껴졌지만, 영화가 끝남과 동시에는 아주 완벽한 이야기의 전개와 엔딩이라고 생각했다.
때때로 몇몇 공포 영화는 관객에게 이러한 일이 발생하는 이유, 그리고 이 공포를 느끼며 두려움에 떠는 주인공의 이야기를 모두 다 완벽하게 설명해야 한다고 생각하는 것 같다. 그렇지만 <호스트: 접속금지>는 이야기가 흘러가면서 각각이 지니고 있는 성격을 자연스럽게 드러낼 뿐, 그 이상의 이야기를 구구절절 설명하지 않는다. 자칫 잘못하면 스포일러가 될 수 있어 길게 설명할 수는 없지만, 개인적으로는 속도감 있는 전개로 자신이 가지고 있는 공포를 확실하게 전달하는 영화라는 생각이 강하게 들었던 작품이다.
Movie Review
리얼 팬데믹 호러
<호스트: 접속금지>
(HOST)
영
화의 초반부, 기침을 하면서 기침을 하면 순식간에 대역 죄인이 되는 시대라며 농담하는 포인트나 자가격리를 해야 하는 순간들에 대한 이야기들을 포함하여 코로나19로 인한 팬데믹, 지금이라는 시대를 살아가는 관객들이 공감할만한 소재들로 가득하다. 아주 짧고 굵게 시대적인 포인트를 드러내더니, 순식간에 장르적 변주를 더해나가며 짧은 시간에 정말 완벽한 팬데믹 호러로 완성된 <호스트: 접속금지>는 자신만의 매력을 통해 관객이 숨죽이게 만드는, 아주 영리하고도 매력적인 작품이다. 보고 나선 이 영화, 로튼 토마토 신선도 100%인지 알겠다는 생각이 들었다.
그만큼 자신만의 이야기를 확실한 매력을 더해 보여주는 영화다. 1시간이라는 시간으로 만나볼 수 있는 영화인 이유 또한 확실하지만, 영화의 스포일러가 될 수 있어 직접적으로 언급하진 않겠다. 하지만 확실하게 말할 수 있는 것은 <호스트: 접속금지>는 처음부터 끝까지 자신만의 매력 포인트들을 제대로 보여주는 작품이라는 것이다. 이 영화로 데뷔한 롭 새비지 감독은 해당 작품을 통해 공포 명가 블룸하우스와 차기작 세 편을 계약한 것으로 알려졌는데, 그만큼 자신만의 독창적이고도 다채로운 매력을 지닌 공포 영화 한 편을 만나볼 수 있을 것으로 추천한다. 진짜 재밌다.
한줄평
진짜, 짧고 굵은 '자신만의' 재미를 지닌 영화
재미있게 읽었다면, 영화 블로거 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
Copyright 2021. 곰솔이 All rights reserved.
^
호스트 : 접속금지
Host, 2020
영화 정보
개봉일 : 2021.07.21
장르 : 공포
국가 : 영
등급 : 15세 이상
러닝타임 : 59분
감독 : 롭 새비지
각본 : 롭 새비지, 젬마 헐리, 제드 셰퍼드
제작 : 더글라스 콕스, 에밀리 고토, 새뮤얼 짐머만
기획 : 크레이그 앵글러, 롭 새비지, 제드 셰퍼드
배급사 : (주)NEW
수입사 : 씨네쿼넌 픽쳐스
제공 : (주)영화사 선
국내 및 해외 평점
네이버 : 6.83
다음 : 5.6
로튼 토마토 : 평단 99% / 관객 71%
IMDB : 6.5/10
Metascore : 73/100
한 줄 평
김형석 5.0
발 빠르게 기획된 코로나 호러
정유미 6.0
비대면 시대의 호러
김철홍 5.0
코로나만 아니었더라면...
박평식 6.0
적절한 재활용의 각개격파
이용철 6.0
심령 모임도 비대면 시대, 고립되니 더 무섭다
<롭 새비지 감독>
<부기맨>(2023)
<솔트>(2017)
<바이트 사이즈 호러>(2017)
<던 오브 더 데프>(2016)
<대쉬캠>
예고편
시놉시스
팬데믹, 락다운과 함께 자가격리를 시작한 ‘헤일리’와 친구들.
‘줌’을 통해 랜선 미팅을 연 그들은 금기를 어기고 영혼과의 대화를 시도한다.
위험한 놀이에는 혹독한 대가가 따르는 것도 모르는 채.
출연진 및 등장인물
(좌 → 우)
헤일리 역 - 헤일리 비숍
젬마 역 - 젬마 무어
엠마 역 - 엠마 루이즈 웹
라디나 역 - 래디나 드란도바
캐롤라인 역 - 캐럴라인 워드
실란 역 - 실란 백스터
영화 리뷰 / 후기
대략적인 줄거리
영
화는 헤일리가 컴퓨터와 줌(ZUM)을 켜며 시작한다. 헤일리는 친구들(젬마, 엠마, 캐롤라인, 테디, 라디나)을 불러 모아 오늘은 자신의 지인이자 영매사인 실란과 함께 랜선 영매 체험을 하자고 한다. 그러고는 코로나 시국에 있었던 일상 이야기와 캐롤라인이 줌의 다시 보기 기능을 이용한 분신술(?)을 보여주며 일상적인 대화를 이어나간다.
그리고 약속 시간이 되어 영매사 실란을 채팅방에 초대하고 그녀에게서 진행사항과 주의사항을 들으며 각자 촛불을 준비한 뒤 의식을 시작한다. 하지만 테디는 도중에 여자친구가 난입하여 그는 잠시 퇴장하고 실란을 제외한 다섯 명은 테디의 여자친구를 나무라며 의식을 계속 진행한다.
그러던 중 실란이 대답을 노크로 요구한 순간, 진짜로 어디선가 노크 소리가 들리자 다섯 명이 놀라는데 알고 보니 실란의 배달이 도착한 것이었다.
배달을 받고 돌아온 실란과 그렇게 다시 속행되는 의식에 젬마가 무언가 느꼈다며 자리에서 일어난다. '잭'이라는 영적인 존재와 조우한 젬마는 실란의 지시에 따라 영적인 존재와 대화를 하는데 이야기를 들은 젬마가 말하는 사연인즉슨, 잭은 학교에서 머리를 심하게 맞고 목이 매달아지는 학교 폭력을 당했다는 이야기를 듣는다.
계속 들어보라는 실란. 그런데 갑자기 실란 등 뒤에 무언가가 떨어지더니 연결이 두절된다.
<호스트 : 접속금지> 결말
라
디아와 캐롤라인이 악령에 의해 공격을 받게 되고, 헤일리 또한 사라지게 된다. 젬마는 접속을 끊고 헤일리의 집으로 찾아가게 되는데...
그때 뒤늦게 테디가 접속해오고 엠마는 테디에게서 도망치라고 큰 소리를 지르지만, 말릴 틈도 없이 테디와 그의 애인 지니 역시 목숨을 잃게 된다.
이렇게 혼자 남게 된 엠마는 급하게 떠나려 하지만 악령에게 습격을 당하게 되고, 그 사이 젬마는 헤일리 집에 도착하여 그녀를 만나게 되지만 이 둘 역시도 악령에게 공격을 받게 된다. 줌의 시간제한으로 인해 참여자의 접속이 종료되는 장면으로 영화는 막을 내린다.
코로나19가 우리에게 안겨준 것들
신
예 '롭 새비지' 감독은 첫 장편 <호스트: 접속금지>을 통해 영국에서 록다운과 자가 격리를 겪었던 경험을 담아 독창적인 형태의 공포 영화를 선보였습니다. 타인과의 접촉은 물론 외부 활동이 제한된 코로나 시대에 랜선 미팅이란 어쩌면 가장 안전한 모임 수단이었죠. 그러나 <호스트: 접속금지>는 이처럼 안전하다 믿었던 수단마저 철저하게 무너뜨리며 현실의 관객들에게 공포를 자아내고 있는데요.
영화는 코로나19로 비대면 모임이 활성화되고 타인과의 접촉이 제한된 최근 과거의 시국을 관통하는 작품입니다. 실제 감독의 경험이 담긴 만큼 현실에 놓인 관객들이 어느 지점에서 두려움을 느낄지 잘 포착한 걸로 보이는데요. SNS와 PC를 통해 이야기가 전개된다는 점에서는 일견 <서치>를 연상케도 합니다.
마치 실제를 방불케 하는 날것의 화면이 가져오는 생생함에서 오는 공포라는 점에서는 <블레어 위치>나 <파라노말 액티비티>를 연상하게 만들기도 하죠. 그러나 캐릭터에 대한 자세한 설명이나 촘촘한 서사보다는 단순한 줄거리와 직관적인 상황 속에서 열린 듯 폐쇄성 짙은 공간이 주는 공포를 충실히 전달하는 게 이 영화의 특징 중 하나입니다.
현실성 짙은 설정과 연출 feat. 팬데믹
여
기에 오직 줌 화면으로만 이야기를 이어나가는데, 그렇기에 관객은 그 어느 때보다 인물들의 얼굴을 내내 마주하게 되죠. 헤일리와 친구들은 줌에 접속해 코로나 시대 농담 아닌 농담들을 주고받으며 현실성을 쌓아 올리고 있는데요.
이는 마치 우리가 줌에 접속해 채팅방의 일원이 된 것처럼 느끼게 만들고, 그들의 얼굴을 마주하며 그들이 느끼는 오싹함과 공포에 스며들게 됩니다. 실제 배우들은 자신의 실명으로 등장하는데, 이것이 영화가 관객들을 영화와 현실의 경계를 흐릿하게 만들며 보다 효율적으로 긴장을 전달하는 방식으로 보이기도 하죠.
보
이지 않는 존재의 위협은 그동안 많이 다뤄졌지만, 헤일리와 친구들이 위협받는 상황과 공간은 특수성을 지니고 있습니다. 보이지 않는 바이러스의 공포에 놓인 이들이 현실에서 가장 안전하다 여겼으며 유일한 소통의 공간마저 더 이상 안전할 수 없게 됐다는 것은 팬데믹 시대 최대 공포가 아닐 수 없었는데요.
서로 직접 대면할 수 없기에 경고는 약해지고, 함께하고 있지만 사실상 서로가 서로에게 직접적인 의지가 될 수조차 없죠. 적어도 함께 힘을 합쳐 위기를 모면할 수 있는 일말의 기회조차 사라지게 된 것입니다. 보이지 않을뿐더러 전에 경험해 보지 못한 상황이고, 영매조차 줌 연결이 끊긴 상황에서 대처 방법조차 알지 못하기 때문이죠. 친구들은 서로 희생되어가는 모습을 목격할 뿐입니다.
신선하고 깔끔한...마무리
흔
히 말하는 주인공 버프조차 없는 이 영화는 말 그대로 무기력한 상황의 연속입니다. 마치 백신조차 없는 상황에서 코로나19가 한창 인류를 위협하던 현실의 우리들처럼 말이죠. 이렇게 <호스트: 접속금지>는 코로나19 팬데믹이라 가능했던 영화이자 피부에 더욱더 가깝게 와닿는 공포 영화로 완성되었습니다.
전에 본 듯한 설정과 장면들을 시대와 사회 현실을 반영해 짧은 러닝타임 안에 무리하게 설정이나 상황을 욱여넣지 않고 깔끔하게 마무리한 것 또한 이 영화의 장점이라 볼 수 있겠네요. 실제로 모든 촬영 역시 줌으로 이뤄졌다고 전해지고 있습니다.
결론
비
록 소재가 그다지 새롭지만은 않지만, 이야기 역시 예측이 가능했지만 그럼에도 불구하고 폐쇄된 공간이 가져다주는 공포는 장르적으로 적당한 만족감을 선사해 주는데 성공한 듯합니다. 러닝타임은 59분으로 짧게 느껴지지만 서서의 빈약함을 메우려 필요 없는 장면들을 넣는 것보다는 오히려 나은 선택이라 볼 수 있겠네요. 아직 못 보신 분들이 계신다면 킬링 타임 무비로 보셔도 무난하지 않을까 싶어요. 꼭 밤에 불 다 끄고 혼자 보시길...
지금까지 영화 <호스트 : 접속금지> 리뷰였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★★★★☆☆☆☆ 6/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^