동
양 미술을 넘어 전 세계 그림 역사에 지대한 영향을 끼친 가쓰시카 호쿠사이의 전기 영화라고 하는데요. 개인적으로 일본 미술은 잘 몰라서 그냥 파도 그린 대단한 화가라는 것 정도가 제 지식의 전부였습니다. 그리고 그의 화풍은 동서양 화가들에 큰 영향을 끼쳤다는 것 정도... 그리고 영화를 봤는데, 정말 큰 교훈을 얻을 수 있는 영화였습니다. 영화는 청년기와 노년기로 챕터로 나누어 진행 시키는데요. 마지막에 청년기와 노년기의 호쿠사이를 동시에 보여주면서 마치게 됩니다. (죽기 전까지 청년과 같은 도전 정신을 발휘했다는 것을 보여주고 싶었던 것 같은데요. 다른 말로 하면 이 영화는 과연 어떤 사건으로 인해 호쿠사이가 죽을 때까지 그림에 매달리고 살았는지 보여주고 싶었던 것 같습니다. 포스터를 봐도 젊은 후쿠사이와 나이 든 후쿠사이 바로 밑의 인물은 그에게 지대한 영향을 준 인물을 포진 시키고 있음을 보게 됩니다. 재미있는 점은 모두 그에게 기술적인 스승이 아니라 올바른 삶을 살게 만든 원동력이라는 거입니다.)
나만의 스타일의 가져야 한다.
어떤 예술이건 창작하는 자와 그를 모방하는 자로 양분된다는 말이 틀리지 않는 것 같습니다. 창작하는 자는 초천재여서 그랬을까요? 아니지요. 그만큼 혹독한 자기 노력이 있었기 때문입니다. 영화는 화가 호쿠사이의 천재성에 주목하지 않습니다. 죽을 만큼 노력으로 아무도 따라하지 못할 자신만의 스타일을 만든 남자라고 합니다. 그럼 그로 하여금 자신의 모든 것을 걸고 새로운 것을 창조할 결심을 하게 만든 것일까요?
카츠카와 슌로는 자신의 기준안에서 최선을 다했고 그에 대한 자부심도 강했던 남자였습니다. 당연히 가난한 삶을 면치 못하고 있었는데요. 그러다 전국적으로 화방 프랜차이즈를 거느린 화방 사장 즈타야 주자브로가 그의 가능성을 간파하고 스스로 노력하게 만드는 계기를 제공하게 됩니다. 즈타유 주자브로는 키타가와 우타마로와 토슈사이 샤라쿠(일설에는 김홍도가 아니었냐는 의견도 있었다는 뉴스를 본 듯합니다.)도 발굴한 출판인이었다고 하는군요. 아무튼 자부심이 강한 호쿠사이는 자신만의 그림을 그리기 위해 여정에 들어가게 됩니다.
개
인적으로 이 영화에서 큰 감동을 얻은 이유는 바로 자신만의 그림의 그리기 위한 결심을 하게 만든 출판인 즈타야라는 인물 때문입니다. 절대 강요나 회유를 하지 않고 호쿠사이가 자신만의 그림을 찾게 만들어주고 있다는 것입니다. 각기병이 걸려 죽어가면서도 호쿠사이를 기다린 것으로 그려지고 있는데요. 창의적이고 노력하는 이를 알아보는 능력이야말로 멘토가 가져야 할 능력이 아닌가 합니다. 물론 자신의 사업을 위해서라고 말할 수 있겠지만, 후쿠사이에게 그는 은인이나 마찬가지라는 것을 보여주게 됩니다. 그리고 후반부로 가서는 또 한 명의 은인을 만나게 되는데요. 아이러니하게 그의 제자입니다. 글을 쓰는 사무라이를 용납하지 않던 당시 자신의 신념을 위해 죽게 되자 노인 후쿠사이는 다시 한번 창작혼을 불태우게 되었다는 것인데요. 개인적으로 생각해 보면 우리가 아무리 독고다이라고 해도 주변에 영향을 받고 사는 존재가 틀림이 없는 것 같습니다. 사람을 이용하려는 나쁜 사람들 때문에 스스로를 유배 시키는 것도 좋은 선택은 아닌 것 같습니다. 어딘가에는 나의 가능성을 알아보고 기다려 주는 사람도 있을 테니 말입니다. 자신만의 스타일을 위해 목숨을 걸고 싸우시고 계신 여러분들도... 포기하지 마세요. 결국에는 성공을 할테니 말입니다.
그
리고 얼마 전 누군가가 제 글을 이용한다고 제보해 주신 분들이 계신데요. 저는 크게 신경 쓰지 않습니다. 스스로 노력을 하지 않고 끝없이 자신을 단련하지 않고, 모방이나 재력으로 글을 훔치는 사람들의 결말은 뻔하다고 보니 말입니다. 저에게 글은 자식과 같다고 봅니다. 너무도 힘들게 출산을 하지만, 일단 나를 떠나가면 지켜만 봐야 하는 자식들과 마찬가지로 말이지요. 다만 제 글이 의도와 다르게 변질되는 것을 보면 마음이 아픈데요. 그래서 제 최애인 사이언스 픽션 장르의 영화 리뷰를 최근에는 더 이상 쓰지 않는 것입니다. 이 장르를 사랑하자고 쓴 글을 제멋대로 이용하여 이득을 취하려고 하니 말이지요. 아무튼 제 블로그에 초창기부터 찾으시는 이웃분들의 부탁도 있고 해서 영화 리뷰 포기를 하지 않고 있는데, 최근에는 몸과 마음 모두 많이 지치네요.
그럼 오늘 리뷰는 ... 여기까지...
끝
블로그 대여나 매매하지 않습니다. SCI-FI 스테이션은 사이언스 픽션과 판타지 영화를 좋아하는 사자왕의 정보 공간 입니다. 존칭을 하지 않는 비속어, 반말, 링크 걸기, 영화를 비하하는 덧글 모두 경고 없이 삭제 합니다. MAY THE FORCE BE WITH YOU ALWAYS! Since 2006
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
394
60,146,808
★★★★☆
문어의 촉수에서 벗어나려는 꽃사마귀의 하염없는 발길질
박찬욱 감독의 시대극 스릴러 영화.
일제강점기, 몰락한 내지인 귀족 집안과 그 집주인 조카인 히데코와 그 주변 인물에 둘러쌓인 드라마.
변태성욕자인 이모부에게서 벗어나고 싶어하는 히데코,
히데코와 결혼을 함으로써 집안의 재산을 노리는 후지와라,
콩고물 얻어먹기 위해 후지와라와 협업하는 숙희.
서로가 서로를 이용하려고 얼키고설키지만
어느새 숙희와 히데코 사이에 벚꽃 잎이 흩날리게 되고
원래 목적은 천천히 흐트러지게 된다.
많이 순화한 키워드 요약
이 영화에서 가장 중요한 건 역시 성애에 관한 부분이 아닐까 싶다.
전반적으로 남성중심적인 변태성욕에 대해 회의적인 시각을 보인다. 대부분의 남성 캐릭터들이 정상이 아니다.
히데코의 이모부 코즈키 부터가 미친놈이다.
5살때부터 히데코에게 야설과 외설적인 우키요에를 보여주고,
부유층 남성들 앞에서 야설 낭독을 하게 한다.
그렇게 20년 이상을 살아 미쳐도 이상하지 않을 히데코에게
숙희는 그녀가 처음 느낀 '사랑'의 감정이었을 것이다
그 사랑이 성애이든 휴머니즘이든 뭐든..
히데코와 숙희의 정사 장면도 그냥 보면 외설적일 수 있다.
하지만 피폐하고 칠흙같았던 그녀 인생에서 한 사람이랑 대화를 통해 교류하고
마음이 맞는 교감을 했기에 히데코는 그 때 무엇보다도 밝은 얼굴을 한다.
서로가 진정으로 사랑해 코우즈키 저택을 벗어난 숙희와 히데코는 좋은 결말을 맞게 되지만
후지와라와 코즈키가 허무하게 죽은 것도 그런 연유에서 나온 것 같다
박찬욱 감독 왈 책이랑 포르노를 통해서 성애를 이해하려는 사람들이 싫었다는데
포르노 중독자를 저격하려는 의도도 없진 않았으리라 본다
포르노가 나쁘다고 생각하진 않는다
식욕, 수면욕과 더불어 있는 성욕은 엄연히 인간의 본능.
그리고 그걸 어떻게 받아들이는지도 사람마다 다르다.
따지고 보면 코즈키를 비롯한 남성들도 깨놓고 보면 그냥 성적 취향이 그런 것일 뿐이다
현대에서 서구 선진국에는 BDSM이나 Orgy 모임이 있으니까.
근데 거기서 과몰입을 해서는 안된다는 거다
코즈키의 도착증은 아내를 자살로 가게 만들었고, 히데코가 도망가게 하는 원인이 되었다
그리고 후지와라 같은 도착증 환자를 양산하기도 했다
식견이 부족한 내가 내린 결론은
야동 그만보고 사람과 교감하며 사랑하라는 소리인 것 같다
그냥 포르노 뿐만 아니라 유튜브 쇼츠나 인터넷 커뮤니티 등의 자극적인 매체들로
현실에 대입하지 말고 사람이랑 얘기를 해야 한다
인간관계가 아무리 뭣같아도 그 과정은 결국 값지다
근데 한가지 의문점은 야설 우키요에 중에 호쿠사이의 문어 그림을 넣었어야 했나 싶다
호쿠사이의 문어가 여자를 감싸는 그 그림은 촉수물의 원조격으로 익히 알려졌기도 했고,
박 감독도 그거에 충격을 받고 마지막에 코즈키 저택의 지하실에 문어를 넣기도 했으니
충격요법과 상징성으로는 효과적이지만,
그 그림 하나로 뭔가 호쿠사이가 야짤러로 격하되는 느낌이 없잖아 든다
카츠시카 호쿠사이의 우키요에는 그 작품들도 아름답지만,
'가나가와 해변의 높은 파도 아래'를 비롯한 후지산 36경은 일본이라는 나라를 상징하고
일본 만화적 데포르메의 시초, 반 고흐 등 유럽 화가들에 미친 영향을 생각해 보았을 때
그 많은 작품 중 짤쟁이라면 끄적이게 되는 야짤 하나를 고른게
뭔지 모를 섭섭함이 느껴진다
(물론 그림 좋아하는 주인장의 독자적인 의견이다)
아무튼 영화도 아주 짜임새 있고 성애에 대한 부분도 생각하게 되는 좋은 영화다
배우들의 열연이 뛰어났고, 특히 생각보다 일본어가 어색하지 않았다.
그리고 세트와 소품도 뛰어났다.
그래서 일제강점기 영화라기 보단 다이쇼와 쇼와 초기의 일본 시대극을 보는 느낌.
특히 화혼양재의 멋들어진 저택은 실제 나고야에 있는 록카엔에서 촬영했고,
히데코와 후지와라가 혼인하여 식을 치르는 절은 이세신궁으로 유명한 이세에 있는 절에서 촬영했다고 한다.
노잼도시로 유명한 나고야와 인근은 갈까 말까 싶었는데 볼 게 생겼다.
물론 가족들이랑 보면 안된다...
{ } 칸은 앞으로 그냥저냥 본 영화들을 리뷰할 때 쓸 것이다
각잡고 리뷰하고 싶진 않고, 그렇다고 안쓰고 넘어가기 그런 영화들.
모든 매체를 정성들여 쓰기엔 피로해서이다
메멘토 리뷰같은 경우 별 시덥잖은 의미부여를 칼럼마냥 적어서
조회수는 그나마 들어오는데 솔직히 찝찝하다
좋았으나 애정이나 감동은 없었던 영화는 이렇게 가볍게 쓰려 한다
물론 엘리멘탈처럼 까고싶은 영화는 각잡고 깔거다
약 한사바리 들어간 칵테일입니다
프로필
^