어느날 갑자기 시간이 3시간?? 가량 남아서 쿠팡플레이어를 틀어보니 이 영화가 최상단에 버티고 있었고 내가 이런류의 작품을 좋아해서 별 고민 없이 클릭했다.
봤는데 주인공이 존 스노우 ㄷㄷㄷㄷ
거기다가 보면 볼 수록 스파르타쿠스랑 내용이 비슷하더라.
존 스노우가 덩치랑 키는 작지만 연기력과 좋은 몸때문에 존재감이 상당하더라. 그런데 전투신에서 너무 실전적으로 옹졸하게 상대에게 들어가는 모습은 별로였음.
여주는 그렇게 예쁜 게 아니라서 그렇게 매력적이다. 라고 생각 안했는데 추후에 옷이 좀 헤지고 막 도망가고 그러니깐 섹시해보이더라.
드라마로 긴 호흡으로 차근차근 상황이나 감정의 진행을 진행했으면 더 좋았겠지만 영화라서 너무 갑작스럽게 상황이 진행되서 쫌 정신없었다.
해피엔딩을 마음 속으로 원했는데 데쓰엔딩이더라. 아쉬웠지만 그게 여운은 더 남는 거 같았음.
'성주 믿음부동산 소장 노의훈' 010-7393-6698  
성주군 성주읍 백전리 598 1층 상가
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
39
648,046
^
[드라마 & 영화 리뷰] 로얄로더 1-2화, 비질란테 1-8화 결말, 호흡, 1947 보스톤
로얄로더 1-2화
킬러들의쇼핑몰 끝나고 하는거라 조금 기대했는데, 완전 신인 배우들이 나오는데 피라미드게임과는 다르게 처음에 몰입이 잘 안됐음.. 디즈니 느낌이 아니라, 약간 mbc 드라마 느낌 ㅋㅎㅎㅎ
그리고 제목과 비슷하게 로얄? 부자들 얘기 계급이 나오는데, 1화는 고등학생 두명이 뚜까 싸우다가 친구 되는 듯한데.... 둘은 사생아라는 공통점이 있었던 듯 한데, 친아빠는 아빠가 폭력범인데 살인해서 집에 있는듯하고 부잣집 아들인 얘와 친구 하자고 파트너 하자고 하며, 둘이 결이 비슷한 것을 느끼고 친구가 되는 데... 그리고 머리가 똑똑한 아이가 자기 머리를 준다고 한다.
극이 2013년으로 바뀌고, 대학생 시절이 나오고 둘은 계속 친구로 잘 내고 동생을 과외학생으로 소개시켜줬는데 과외샘을 좋아하는 듯 하고, 친오빠도 많이 좋아해서 둘이 만나기도 한다.
남주 집 앞에 사는 여자는 황금 동아줄을 잡고 싶어서, 남주의 친구에게 접근 하려는듯 해 보이는데 속을 알수 없는듯함... 그 부자짓얘가 진심으로 좋아하는지 속은 잘 모르겠으나, 대쉬를 한다.
여기 나오는 여자중에 나는 솔로 9기인가 옥순 닮은 여자있음. 을지로 김사랑이라고 한 사람. 을지로 김사랑이 아니라 재벌집 큰 아들 와이프 닮음 ㅋㅎㅎ
그리고 머리좋은 얘가 계속 두뇌로 코치해서 갑부 남자얘를 도와주는데, 중간에 나오는 여자얘 존나 짜증남 자꾸 얼쩡 거림. 부잣집 남자얘 꼬셔서 그지 신세 면하려고? 하는 암튼 양아치처럼 나오고 그 앞집 사는 남자 얘한테도 마음 있는듯하고?! 암튼 남주 둘이 쩔쩔 매는것도 이해안감...
그러다가 갑자기 회사로 들어감... ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐임???
카리나남자친구로 떠서 카리나가 댓글에 많이 적혀있던듯...!
호흡
독립영화.
기대안하고 봤는데 이 영화.....!
자기가 과거에 유괴했던 아이와 일터에서 만나고 같이 살게 되면서 감정의 미묘함을 보여준 영화인데, 남자아이는 여성을 이성으로 느낀듯하고 여자는 아들의 빈자리와 죄책감이었던것 같은데, 보다듬어주고싶은 마음도 있었던것 같다. 남자 아이는 혼란스럽고 밉지만 그래도 그 사람의 진심은 진심이라고 믿고싶어하던...
중간에 이성으로 향하는 관계로 안가면 더 좋았을듯싶다.
딱 모자관계처럼 차라리 가면 더 설득력이 있었을듯.
이영화가 논란이 많았다고 하는데! 배우들이 열악하게 찍은 영화라고 한다.
1947 보스톤
임시완 연기 잘함....
감동적이고, 잔잔하고 생각없이 보기 좋음. 연기 잘하는 분들도 나오고, 임시완이 확실히 성장함이 보임.
실화여서 더욱 감동.
비질란테 1-8화
유지태는 언제 나오지 하고 2화 까지 봄....!
일단 남주혁이 범인들 혼내주는 히어로로 나오는데, 경찰 학교 학생인듯하고,,
2화
2화 끝에 유지태가 나오는데 포스 대박! 사람들은 비질란테의 편을 들기도 하고 주목하지만, 경찰들은 잡으려고 한다. 비질란테를 모방범죄하는 사람도 나오고 드디어 둘이 만나게되는데, 유지태는 기자는 가짜라는것을 눈치 채고, 가짜 비질란테를 찾아가서 싸우는데 남주혁 진짜 바빠보임... 학교도 다녀야하고, 밤마다 응징도 해야하고, 그리고 가짜 비질란테가 이준혁(?)으로 추정되는데,,,
유지태 진짜 역할 찰떡이고 무게감도 있고 잘 어울림!
약간 마동석 너낌 천하무적 원펀치 히어로. 이제부터 내가 반말을 하겠습니다 하고 그때부터 줘팸 근데 힘이 너무 쌤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ
그리고 이준혁은 어떤 여학생을 일부러 도와주고 비질란테를 뒤에서 도와줌.. 갑부인가? 회장느낌이 나네. 경찰이 아니라..... 아무튼 그러 인해서 알리바이를 만들어줘서 의심에서 벗어날수 있게 됨. 이준혁 잔망스러운 연기 잘 어울림 ㅋㅎㅎㅎ
비질란테 개 조아함. 거의 팬클럽....ㅋㅎㅎㅎ
그리고 유지태는 비질란테를 남주혁이라 추정하고, 사람들이 열광할것을 막기위해 이사람 저사람을 비질란테로 만들고,,,,
남주혁은 자신이 진짜 비질란테라고 하며 경고하는데 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ 그 여자 기사 자기 선배가 죽었는데도 멀쩡하고 너무... 기자 직업 정신 투철함. 그리고 이준혁은 역시 내동생이라고 외치며 엄청 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ 어느새 자기 동생됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ 진짜 감초역할 톡톡히함. 거의 친형제급임...
그리고 유지태는 남주혁을 현장에서 목격하고 경고를 하러 왔는데, 유지태도 썩 좋은 경찰같진 않고 누군가에게 의뢰를 받고 일함을 알고 있음. 끝을 향해가며 남주혁과는 구도적으로 나옴. 그리고 너는 나와 일을 할수 있다고 남주혁을 꼬드긴다. 지도 좋은 일 하는건 아닐텐데... 정의로운척 오진다. 그리고 싸움을 너무 잘함 ㅠㅠ 비질란테도 못당해냄. 반역죄에 대해서 말함... 그리고 그자리에서 남주혁 죽이려고 하는데....ㅅㅂ 뭐임? 경찰이 왜저래? 빨리 이준혁 나타나서 도와줘라 하면서 봄... 전두환이냐고 반역반역 거리네...
6화
이준혁은 짭질란테였고, 사생팬이라 비질란테의 찐펜임... 셀카 같이 몰래 찍고 난리났음.. 그리고 새로운 경찰 인물이 나오고, 6화에서는 함께 손을 잡게 된다. 마지막에 유지태가 칼맞아서 죽을뻔 하는데 남주혁이 도와줌. 근데 범인들이 얼굴 봄... 그리고 이준혁도 그 여기자를 자기 편이라고 생각하며 자료를 주기도 하고, 그 기자는 비질란테를 좋은 사람이라고 사람들을 선동하려고 하자 유지태가 가서 막고.... 짭질란티는 사생을 하기 위해 싸움부터 여러가지를 배운듯 하다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ 개웃김.
7화
비질란테에게 당한 사람들이 보육원으로 가서 복수를 하고, 그 사람들을 혼내기 위해 짭질란테가 방문하고, 기자를 도와주는데...
유지태 뒤로 온 형사가 비질란테의 학교에 찾아왔고, 남주혁을 쪼이는데, 이드라마는 의인이 아무도 없다는것이 다른 드라마와 다른점인듯하다. 남주혁의 친구도 비질란테가 남주혁임을 눈치챈듯한데,,, 수사영장을 정식으로 받아와서 남주혁 기숙사와 학교등을 다 털고 압수수색을 턴다. 하지만 이것도 비질란테가 미리 다 일부러 의도적으로 증거를 남겼던 것.
결국 총장 심기 건드려서 차사고 나서 죽음 ㅠㅠ 하지만 남주혁은 그의 죽음을 바랬던 것은 아니고 총장의 압수수색이었던듯한데....
8화
비질란테는 기자를 구하기 위하여 경기장으로 7시에 만나자고 유인하고, 방송을 시키는데 요새 감성트렌드랑 잘 버무려져 있는듯함! 유튜브 키고 방송해서 조훈(유지태)랑 다들 모이게함. 기자도 보통사람은 아닌데, 고문당해도 비질란테 절대 말 안 함....! 와우 진짜 난년임. 그리고 edm페스티벌중이라 다들 비질란테 코스프레 하고 옴 ㅋㅎㅎㅎㅎ 개웃김...
인원 너무 많아서 빨리 비질란테 도와주러 많이 와라 그 생각 함,, 그리고 칼맞을뻔 한거 누군가 구해주는데 그게 바로 비질란테 친구 ㅜ ㅜ 같은 기숙사 친구.. 눈물.. ㅠㅠ
근데 이준혁 진짜 광끼 연기 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ 미친듯이 막 싸움
그리고 물통에 갇혀서 죽을뻔 했는데, 유지태가 도와주고 칼잡이랑 그 총장 겨우 죽임.....
결말
합법 위법의 경계선에 대해서 생각해보게 해주었다. 남주혁은 죽지 않았고 비질란테는 남주혁 친구가 죽었기 때문에 상황에 맞추어서, 비질란테가 되었고 유지태와 기자는 남주혁의 존재를 알거 있는 상태로 끝이난다. 남주혁도 많은 생각이 들었을것이다. 자신은 잘못이 없다고 했고, 법적으로 아무런 조치를 받지 않았고 칼찔린 친구가 비질란테가 되고 그 총장은 좋은경찰로 마무리되고... 어찌다 내 맘대로 세상사가 되냐만은, 본인이 한 일이 정당하다고만 생각하지 않았으면 좋겠다.
기대 안 하고 봤는데 중간부터 몰입감 생겨서 재밌게봤다. 3화부터 재밌어짐!
뭔가2탄 나올것 같은데,, 기대된다.
유지태 연기 포스 좋고 이준혁 똘끼 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 감초였음 나올때마다 촐싹 거리는거 재밌음. 자기 친동생급임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 지용아 거리면서 심장이 뛴다며... 부자인것 같았는데 대단함 진짜