영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2018년 개봉한 해외 범죄 액션 스릴러 킬링타임용 영화 호텔 아르테미스입니다.
티빙 넷플릭스 추천 호텔 아르테미스 출연진 관람평 정보에 대해 리뷰를 진행하겠습니다.
영화 정보
개봉 : 2018.07.18
등급 : 15세 관람가
장르 : 범죄 액션 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 94분
OTT 보러가기
티빙 넷플릭스
평점 : 7.18
관객수 : 7.7만명
감독 : 드류 피어스
<데뷔작>
출연진 배우
조디 포스터
스털링 K. 브라운
데이브 바티스타
소피아 부텔라
제프 골드브럼
재커리 퀸토
영화 예고편
(주)판씨네마
호텔 아르테미스 정보
할리우드 어벤저스 총집합
티빙 넷플릭스 추천 2018년 개봉한 킬링타임용 해외 범죄 액션 스릴러 영화 호텔 아르테미스는 범죄자들을 위한 병원이라는 스토리로 존 윅과 유사하지만 다른 내용을 가진 작품입니다.
특히 이 영화에는 최고의 할리우드 배우들이 총집합을 했는데요. 출연진 배우들의 화려한 라인업으로 배우들을 보는 재미만으로도 스토리를 넘어서는 작품입니다.
조디 포스터를 시작으로 가오갤의 데이브 바티스타, 미이라에 소피아 부텔라, 블랙 팬서에 스털링 K. 브라운 그리고 쥬라기 시리즈의 이안 말콤을 맡은 제프 골드브럼까지 화려한 라인업으로 중무장한 영화입니다.
1,500만 달러의 저예산 영화로 등장했으나 총 수익 1,250만 달러의 흥행 수익에 그쳐 폭망으로 끝나버린 비운의 영화입니다.
출연진
진 토마스(조디 포스터) : 의사 면허는 가지고 있지 않지만 22년째 간호사 에베레스트와 함께 범죄자 전용 병원을 운영하고 있는 인물이다.
이곳의 룰이 절대적인 곳이라 마피아 보스 역시 함부로 대하지 못하는 인물이다.
와이키키(스털링 K. 브라운) : 은행 강도로 자신의 동생과 함께 강도를 벌이다 경찰과 대치하는 상황에서 자신과 동생이 부상을 입고 어느 한 곳으로 전화를 하는데 바로 토마스가 있는 범죄자 전용 병원.
동생 치료 중 동생이 울프킹의 물건을 훔치게 된 것을 알게 되고 울프킹이 찾아오게 되자 동생을 지키기 위해 병원에 남지만 결국 정전으로 인해 동생이 죽게 된 후 그곳을 빠져나가려 한다.
호놀룰루(브라이언 타이리 헨리) : 와이키키의 동생이자 울프킹의 물건인 펜을 훔친 인물이다. 간 손상으로 생명 유지 장치와 함께 버티다 니스가 전기를 끊어버린 바람에 사망하게 된다.
니스(소피아 부텔라) : 킬러이자 와이키키와 연인 사이처럼 가까운 사이이나 거리를 두고 있는 인물. 병원에 치료받기 위해 온 울프킹을 죽이기 위해 전력을 차단하여 울프킹을 죽이는데 성공했으나 와이키키 동생마저 죽게 만든 인물.
하지만 패닉에 빠진 와이키키를 탈출 시키기 위해 자신을 희생하며 그를 지켜주는 인물이다.
에베레스트(데이브 바티스타) : 진 토마스와 함께 범죄자 병원에서 함께 근무하는 간호사로 그녀를 잘 따르고 굉장히 섬세하지만 호텔 내 전쟁이 터지게 되자 그녀가 빠져나가는 시간을 벌기 위해 마피아 갱단들을 몸으로 직접 막으며 희생하게 된다.
울프킹(제프 골드블럼) : 마피아 갱단의 보스. 치료를 위해 병원에 찾아왔으며, 거대한 조직의 보스이지만 룰을 지키는 인물.
하지만 니스의 목표 대상으로 결국 사망하게 된다.
관람평
관람평
7.18
결이 없었던 영화.
이런 참신한 소재, 명배우를 데리고 이렇게 재미가 없나?
수어사이드 스쿼드 느낌. 이해가 안 되는 영화.
네티즌
6.42
노잼.. 소재는 신선하나 소재만 신선함.
조디 포스터 연기가 인상 깊네요.
요기 어때를 통해서 가본 곳 중 가장 좋았다. 꿀잠 보장
평론가
조디 포스터의 또 다른 성장담
폭풍우 치는 텐트촌처럼
집하남
와... 씨... 이 배우들로 이런 스토리를 진행하는 것도 어렵겠다.
OTT 보러가기
티빙 넷플릭스
킬링타임용 영화
영화 호텔 아르테미스 평점은 6~7점대로 화려한 출연진 배우들의 이름값에 비해 턱없이 부족한 영화입니다. 그냥 배우들 보는 재미로만 보는 킬링타임용 영화로 추천합니다.
티빙과 넷플릭스에서 감상할 수 있는 작품이라 부담 없이 즐길 수 있는 영화이니 참고하시면 좋은 영화.
또한 대체적으로 관람평 역시 그리 좋은 평가들을 받지 않고 거의 조롱 수준의 관람평이라 관람평 역시 참고하시고 화끈한 액션보다 먼가 부족한 영화의 이야기를 다룬 만큼 참고하시어 감상하시길 바라겠습니다.
솔직히 범죄 액션 스릴러 장르이지만 스릴러 장르라고 하기엔 많이 부족한 작품.
오늘은 2018년 개봉한 킬링타임용 범죄 액션 스릴러 영화 호텔 아르테미스 출연진 관람평 정보에 대한 영화리뷰를 진행했습니다.
넷플릭스 티빙 추천 영화로 가볍게 보시고 기대감은 많이 낮춰서 감상하시길 바라며 오늘 준비한 영화리뷰는 여기서 마치겠습니다.
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,069
3,976,084
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
룰이 하나도 지켜지지 않는 호텔.
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 드류 피어스
배우 : 조디 포스터, 데이브 바티스타, 스털링 브라운, 소피아 부텔라, 재커리 퀀토...
장르 : 액션, 범죄...
러닝 타임 : 94분
15세 관람가
2018년 07월 18일 개봉
줄거리
범죄자들을 고쳐주고 쉴 수 있는 방을 주는 호텔 아르테미스. 이곳에는 몇 가지 규칙이 있다. 살인, 무기, 욕이 금지된다. 토머스는 덩치가 큰 간호사 에베레스트와 함께 이곳을 꾸려나가고 있다. 평화롭던 아르테미스에 다양한 손님이 찾아오고 거리는 날이 섰다...
스포주의
느낀 점
아르테미스
영화 스틸컷
처음에는 범죄자들을 치료해 준다고 하길래 왜 호텔 헤르메스가 아니라 아르테미스지? 라고 의문이 생겼다. 헤르메스는 전령으로 많이 알려져 있지만 아폴론에게서 소를 훔친 도둑의 신이기도 하니까 나쁜 놈들 치료해 주면서 묶을 곳도 주는 것이 말이 된다고 생각했다. 그런데 아르테미스라니 이름이 느낌 있는 건 사실이니까 봤는데 밤에 활동하는 거 빼고 큰 이유는 없는 거 같다. 아르테미스는 사냥꾼을 돕지만 순결과 룰을 굉장히 중요하게 본다. 그런데 여기의 룰은 ... 지키는 사람이 없는 거 같다.
2. 아쉬운 점
영화 스틸컷
솔직히 말하면 거창한 제목이 제일 아쉽다. 룰이 깨지면 뭔가 엄청난 페널티가 있을 거 같지만 뭐 없다. 그냥 다음부터 너 치료 안 해준다. 이런 협박이 전부다. 그렇게 말하면서 본인이 아는 사람 더군다나 범죄자들이 싫어하는 경찰을 호텔 내부로 들여 치료한 후 내보낸다. 룰이 중요하지 않다는 걸 안 다음부터는 몰입도가 확 줄어든다. 그 대단하다는 킬러와 범죄자들이 다 지키길래 뭐 있는 줄 알았는데 아니었다.
가장 마음에 드는 장면
진부한 대사를 그렇지 않게 만드는 니스.
킹스맨에서 가젤로 독특한 액션을 보여준 소피아 부텔라가 이 영화의 재미를 대부분 담당했다. 신경전, 룰의 중요성, 액션까지 보여줬다. 보통 만화에서 이 선을 넘으면 죽는다. 라는 대사가 쓰이면 재밌게 보는데 실제로 사람이 하면 꽤 오글거릴 거 같다고 생각한다. 그런데 뭔가를 보여준 사람이 이유와 실력을 갖추고 하는 말이라 오글거리지 않고 인정하게 된다. 저 사람이라면 저런 말 해도 인정.
가장 마음에 드는 대사
말하는 커피 머신을 꼭 만들어야 했나?
와이키키
-영화 예고편 및 사진 출처 : 네이버 영화
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
호텔 아르테미스
범죄자 전용 병원이자 호텔인 '아르테미스'에는 무면허지만 의사인 '진 토마스'는 '에베레스트'와 함께 외로이 아르테미스를 운영하고 있다. 그날도 은행 강도 등 몸을 다친 범죄자들이 아르테미스를 찾았고 진은 평소와 다름없이 범죄자 치료에 나섰다. 그들이 시발점이 되어 마피아 보스와 다친 경찰까지 모두 들이닥치는 바람에 아르테미스는 혼란에 빠진다. 가까스로 아르테미스를 빠져나온 진은 다시 발을 돌려 아르테미스로 돌아가는데...
주연: 조디 포스터
<택시 드라이버> 1976년작, 아이리스 스틴스마 역
<양들의 침묵> 1991년작, 클라리스 스털링 역
<콘택트> 1997년작, 엘리 애로웨이 역
<패닉 룸> 2002년작, 멕 알트만 역
<플라이트플랜> 2005년작, 카일 플랫 역
<브레이브 원> 2007년작, 에리카 역 등
영화를 다 보고 나면 시리즈 여러편 중 중간 편을 본 듯한 기분이 오묘하게 든다. 전후 맥락 없이 중간 부분을 잘라다가 만든 느낌이랄까. 나름 심각한 캐릭터들의 감정도 이해할 수 없었고 심지어 이 영화를 먼저 추천한 남편은 나중엔 나 혼자 나머지를 보라고까지 했을 정도다. 배우 조디 포스터의 미친 연기력이야 이미 영화 <양들의 침묵>에서부터 익히 알고 있기에 조디 포스터의 연기를 제외하고는,영화는 해도 해도 너무 했다. 범죄자들을 치료해주고 재워주는 호텔이라는 설정부터 폭력으로 물든 먼 미래를 상징해서 소재는 꽤 괜찮아보였지만 그 아까운 소재를 잘 풀어내지 못해 못내 아쉽다.
영화 <호텔 아르테미스, Hotel Artemis / 2018> Trailer
출처 : https://youtu.be/wY_DMSAA8p8
#영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #호텔아르테미스 #드류피어스 #조디포스터 #데이브바티스타 #hotel #artemis
       ●‿●
프로필
^
381
3,976,074
호텔 아르테미스
(Hotel Artemis, 2018)
* 장르
액션, 범죄, 스릴러
미국 94분
* 영상
https://www.youtube.com/watch?v=9alwLWDuKm4&t=617s
* 감독
드류 피어스
* 출연
조디 포스터, 데이브 바티스타,
소피아 부텔라, 스털링 K. 브라운,
* 줄거리
살인 금지, 무기 금지, 욕설 금지!
엄격한 룰과 신뢰를 바탕으로 운영되는 범죄자 전용 병원 호텔 아르테미스.
무면허 의사 진 토마스는 섬세한 간호사 에베레스트와 함께 22년째 이곳을 운영 중이다.
어느 날 총상을 입은 은행 강도와 베테랑 킬러, 진상 고객 무기상과
마피아 보스 '울프킹'과 그의 패거리까지 최악의 악당들이 이곳에 모여들면서
모든 룰이 깨지고, 오픈 이래 가장 분주한 밤이 시작되는데…
* 지유무비
https://www.youtube.com/channel/UC0hjZSHfnAM6Pa2YhQ6r34A
영화를 소개해 드려요~ 영화 추천 / 영화 리뷰 문의 - jiyoolll@naver.com
www.youtube.com
* 후원
https://toon.at/donate/637238276068168863
영상 제작에 큰 힘이 됩니당ㅠ 감사합니다~♡
* 문의
jiyoolll@naver.com
[영상에는 스포일러가 많이 포함되어 있습니다]
안녕하세요~ 
달달한 jiyoo movie 
입니다~♡
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
10
60,956
하늘을 나는 자동차나 텔레포트 같은 기적의 과학기술은 아직 개발 전이겠지만,
어떤 이들이 기대하는 것처럼 자율주행자동차가 머지 않아 상용화가 될거라 생각해 볼 수 있겠고, 저는 의료기술이 발전할 거란 기대에 차있는 편입니다 ← 건강하게 오~~래 살고 싶은 욕심의 발현..!
오늘 리뷰할 영화 <호텔 아르테미스>는 가까운 미래에 일어날 법한 에피소드들을 담고 있는 디스토피아 SF 범죄 영화입니다
호텔 아르테미스 정보
감독: 드루 피어스
배우: 조디 포스터, 스털링 K. 브라운, 소피아 부텔라, 데이브 바티스타, 제프 골드블룸, 브라이언 타이리 헨리, 제니 슬레이트, 재커리 퀸토, 찰리 데이
시놉시스:
디스토피아의 세계 LA
엄격한 규칙 하에 운영되는 비밀병원에서 범죄자를 치료하는 간호사
폭동이 닥치고 물건의 주인이 도착하면서 예측불허의 밤을 맞닥뜨린다
호텔 아르테미스
가까운 미래인 2028년, 깨끗한 물을 요구하는 시민들이 폭동을 일으키고 있는 LA에 엄격한 룰과 신뢰를 바탕으로 운영되는 범죄자 전용 병원 호텔 아르테미스가 있습니다
사상 최고의 클린워터 폭동이 일어나고 있는 혼란스러운 시점에 한 은행에는 은행강도가 들었습니다
금고의 돈을 요구하는 강도들에게 은행관계자가 할 수 있는 일이란 없습니다
모든 것이 본점에서 콘트롤되기 때문이죠
은행강도도 머리가 좋아야 할 수 있는 법,
강도들의 리더가 인질로 잡은 고객들에게 질문합니다
"엿같은 주인 아래에서 일하시는 분들은 다 일어서주세요"
바닥에 무릎을 꿇은 채 있던 인질들 대부분이 우르르 다 일어납니다 ㅡ,.ㅡ!ㅋㄷㅋㄷ
그들 중 몇몇이 갖고 있던 가방을 강도들에게 던져줍니다
그 가방은 물론 '엿같은 주인들'의 가방이죠
제법 머리회전이 빠른 은행강도는 폭동이 일어나는 이런 시국에 은행에 현금이나 금붙이를 맡기러 오는 고객들이라면 심부름을 대신하는 가정부 아니면 정원사들일 것이라 짐작하고 금고의 돈을 갖지 못한다면 그들의 가방을 빼앗아 가는 기발함을 발휘한 것입니다
그러나, 은행 밖으로 나오자마자 경찰과 맞닥뜨리고 총격전 끝에 부상을 입는데요...
예의 그 똑똑한 은행강도의 리더가 총상을 입은 동생을 부축하며 어디론가 전화합니다
그가 연락한 곳이 바로 앞서 말한 호텔 아르테미스
철저히 회원제로 운영되는 곳으로 일반인들은 잘 모르는 곳이죠
비회원이 호텔에 들어오려고 우길 경우 입구컷을 당하거나 그래도 고집을 부리면 어마어마한 몸집으로 '에베레스트'라고 불리우는 간호사 겸 보디가드에게 커트당합니다
사실 이곳은 명칭만 호텔일 뿐, 호텔이 아닙니다
바쁘게 돌아가는 병원
마피아 보스 울프킹의 지원을 받아 22년 동안 운영하며 범죄자를 치료해온 비밀 병원인데요, 호텔 아르테미스에서 의술을 펼치는 자는 무면허 의사 혹은 간호사라고 불리는 주인공 '진 토마스' 입니다
깨끗한 물을 요구하는 시민폭동이 한창인 어느 날 총상을 입은 은행 강도 형제와 베테랑 킬러, 진상 고객 무기상과 마피아 보스 '울프킹'과 그의 아들과 부하들까지 최악의 악당들이 이곳에 모여들면서 모든 룰이 깨지고, 오픈 이래 가장 분주한 밤이 시작되는데...
폭동과 은행강도 사건, 마피아의 보스 부상까지 맞물려서 호텔 아르테미스는 평소와 다르게 복잡하게 얽혀지며 철저하게 지켜져야 하는 욕설 금지, 무기 금지, 살인 금지, 범죄자 외 출입 금지 등등의 원칙이 깨져버리면서 혼란스러운 분위기가 가중됩니다
① 무기상은 잘난 척하며 끊임없이 나대고,
② 3D 프린터로 제작 출력한 간을 이식수술하게 된 은행강도의 동생은 수술 후에도 정신을 못차리고 마약을 하는가 하면,
③ 은행 고객에게서 빼앗은 만년필이 알고 봤더니 다이아몬드로 채워진 유명한 마피아 보스 울프킬의 개인금고로 밝혀지면서 일이 커지고,
④ 호텔 아르테미스가 가득 찼는데도 굳이 멀리서 오겠다는 보스 울프킹을 맞이해야 하는 진 토마스는 (아들의 친구인) 경찰 모건의 살려달라는 도움 요청을 받고 범죄자가 아닌 경찰을 병원 안으로 들어오게 하면서 호텔 아르테미스의 법칙을 깨뜨렸으며
⑤ 울프킹을 죽이려는 목적을 가진 킬러 니스까지 합세하는데...
와중에 ⑥ 울프킹의 수술이 끝나고 마취가 깨어지면서 무심코 내뱉은 말들 중에 진 토마스의 가슴을 아프게 만드는 사건의 핵심이 포함돼 있어서 이야기의 전개는 급물살을 타고 흘러갑니다
호텔 아르테미스의 키 포인트
영화가 범죄 스릴러라서 줄거리를 일일이 다 서술하지 못하는 점을 이해바랍니다
대신 영화를 이해하는데 도움될만한 포인트를 몇 가지 짚어보자면,
모성
영화가 진행되면서 '진 토마스'가 범죄자 전용 비밀 병원이라는 마피아 보스 울프킹의 제안을 받아들인 까닭이 밝혀집니다
그것은 진의 아들 '보우'의 죽음과 관련 있는데요, 경찰에서 밝힌 '마약 과다'라는 사인과 달리 울프킹과 관련이 있습니다
진 토마스는 아들을 지키지 못했다는 사실을 두고 무척 괴로워하면서 "항상 엄마 잘못이다" 라는 말을 하는데요, 그 말을 듣는 순간 가슴이 아파왔습니다 ㅠㅠ
열 달 동안 뱃속에 품었다가 세상에 내놓은 아이를 /키웠던/ 키우는/ 키워야할/ 엄마라면 너무나 공감이 가는 말입니다
영화 제목인 <호텔 아르테미스>의 '아르테미스'는 달의 여신으로 태양의 신 아폴론의 누나입니다
달이라는 이미지는 태양에 비해 덜 공격적이고, 심지어 모성을 아우르고 있죠
1961년부터 1972년까지 나사(NASA)가 추진한 달탐사를 위한 아폴로 계획이 있었고, 다가오는 2025년까지 달 유인착륙을 위한 아르테미스 계획이 있습니다
두 계획을 비교해보면 태양과 달의 차이가 확실해요
아폴로 계획은 소련과의 경쟁으로 탄생한 계획인 반면, 아르테미스 계획은 세계각국의 우주기구와 민간기업까지 총망라한 협업성이 강한 계획입니다
이런 것만 봐도 <호텔 아르테미스>가 추구하는 방향이 모성이라는 것을 알 수 있습니다
굳이 아이를 잃은 경험이 있는 진 토마스를 닥터로 내세운 것도 이와 무관하지 않을 겁니다
범죄자(상실감)들을 치유하는 공간의 주인장이 될만한 최적의 조건을 갖고 있기 때문입니다
영화 <호텔 아르테미스>가 가까운 미래를 그리다보니 몇 년후 우리가 마주할 수 있을만한 기술들을 선보이고 있는데요...
앞서가는 기술
환자의 상처 부위를 스캔할 수 있는 바디 스캐너는 상처 뿐 아니라 권총 같은 무기를 소지하고 있는지도 체크할 수 있고
수술을 할 수 있는 나노 로봇같은 기술을 보여주고 있습니다
또한 3D 프린터로 인간의 장기와 권총을 만들어내는 기술을 선보이며 콘택트 렌즈를 끼고 보기만 해도 녹화가 가능하고 레이저로 상처를 치료하고 봉합하는 등 한결 앞서가는 꿈의 기술들을 보여주고 있어요
기술이 앞서는 것과 삶의 질이 좋은 것은 비례하지 않는다
그러나 가까운 미래 사회에서는 기술이 앞선다고 삶의 질이 좋아진다고 보장되는 것은 아니라고 말하고 있습니다
클린 워터를 찾아가는 폭도들의 행진만 봐도 알 수 있죠
최첨단의 시대에 살수록 사람들은 어쩌면 가장 기본적인 환경을 원하고 있을지도 몰라요
깨끗한 물을 마실 수 있는 권리, 맑은 공기를 마시는 기본적인 환경, 인간적으로 받는 따듯한 배려심 등등..
이런 기본 조건이 최첨단 기술보다 오히려 더 중요한 요점이 아닐까, 싶었습니다
나가는 것이 들어오는 것보다 힘들다...
영화 속의 의사 혹은 간호사인 진 토마스는 호텔 안에서만 지내왔기 때문에 밖으로 나가면 공황장애를 겪습니다
그래서 호텔 밖으로 나가야될 상황에서는 발작을 일으킬지도 모르는 비상사태에 대비한 수칙을 되뇌이며 밖으로 나가곤 하는데요,
마지막 결전이 끝난 후 자의반 타의반 호텔을 나가야 하는 상황을 마주하고 망설입니다
그때 은행강도 리더인 셔먼이 말해요
"나가는 것이 들어오는 것보다 힘들어요.. 나가는 용기가 필요하다"고...
그러나 큰 용기를 내어 밖으로 나갔던 진 토마스는 다친 사람들을 돌보겠다며 다시 병원으로 돌아가면서 영화 <호텔 아르테미스>는 끝이 납니다
영화 <호텔 아르테미스>는 <아이언맨3> <미션 임파서블: 로그 네이션> <분노의 질주: 홉스 앤 쇼>의 각본을 쓴 드류 피어스 감독의 작품이며 <올드보이> <친절한 금자씨> <신세계>의 촬영을 담당한 정정훈 촬영감독의 작품입니다
그래서 킬러 니스와 울프킬의 부하들이 맞대결을 펼치는 장면을 보면 <올드보이>의 장도리 격투씬이 겹쳐 보이기도 합니다 ^^*
진 토마스는 <캘리포니아 드리밍 California Dreamin'>을 들으며 병원 업무를 시작하는데요, 그 노래를 듣는 순간 호텔 아르테미스가 단순하게 범죄자들의 비밀 병원 역할만 하는 것이 아니란 인상을 받았습니다
도시의 폭동을 통제하는 LA 프리실드와 범죄자 비밀병원을 운영하는 마피아 보스 울프킹이 자본주의의 파워를 가진 실세로 등장하며 상처 입은 사람들(범죄자들)이 모여드는 힐링의 장소로 호텔 아르테미스로 설정한 것 같이 느껴졌습니다
한정된 공간에서 벌어지는 액션과 스릴러를 잘 담아낸 영화 <호텔 에르테미스>는 폭동이 일어나는 디스토피아의 거리에서 벗어난 달의 공간에서 생명과 모성, 최첨단 기술을 매개체로 해서 엄마의 품같은 세상을 그리고 있는 영화입니다
암울하고 어두운 분위기로 인해 디스토피아적인 허무주의가 진하게 풍기는 영화지만,
달의 공간에서 그리는 모성과 치유로 인해 영화 <호텔 아르테미스>를 빛나보이게 하는 듯 해요 ㅠㅠ
4월 첫 불금입니다
건강하고 행복한 시간 보내시기 바라며 영화 리뷰를 마무리하겠습니다
감사합니다 ^^*
따뜻한 감성의 영화 리뷰를 추구하는 영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!
in.naver.com
영화 전문블로거 인플루언서 송이동이입니다 서이추는 끝까지 함께 가실 분만 신중하게 해주세요 인플 팬하기를 함께 해주신다면 큰 힘이 됩니다!
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
호텔 아르테미스 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 웨이브, 시리즈온, 티빙 등 다양한 OTT 플랫폼에서 호텔 아르테미스 (2018)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 그러나 이들 저예산뮤직비디오 플랫폼에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다양하게 찾아보기 어려울 때, 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT는 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
영화 블로그에 오신 여러분, 안녕하세요! 오늘은 화제의 영화인 "호텔 아르테미스"에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 2018년에 개봉되었으며, 감독은 데니스 비류브로워가 맡았습니다.
"호텔 아르테미스"는 고단한 일상에서 벗어나 휴식을 취하고 싶은 사람들을 위한 비밀 병원인 호텔 아르테미스를 소재로 한 스릴러 영화입니다. 이 호텔은 범죄자들을 위한 특별한 보호 시설로, 범죄 현장에서 상처 입은 사람들을 치료하고 숨겨진 아이덴티티를 지키며 보호합니다.
이 영화의 주요 인물 중 하나는 호텔 아르테미스의 강력한 여성 간호사인 제니퍼입니다. 제니퍼 역은 주연 배우 지디 포스터가 맡았으며, 그녀는 호텔 아르테미스의 운영자인 나바크와 함께 저예산뮤직비디오 범죄자들의 장소로 알려지지 않은 이 곳을 운영합니다. 제니퍼는 뛰어난 의료 기술과 독특한 자아를 가지고 있으며, 이를 통해 호텔 아르테미스의 고객들을 치료하고 보호합니다.
그 외에도 영화에 등장하는 다양한 인물들은 각자의 이야기와 목적을 가지고 있습니다. 마치 호텔 아르테미스가 범죄자들의 세계로 떠나는 위험한 여정에 초대된 것 같은 기분이 듭니다. 이 영화는 스릴러 장르에 속하지만 동시에 캐릭터들의 내면적인 변화와 갈등을 다루는 드라마적인 면도 함께 담고 있습니다.
보다시피 "호텔 아르테미스"는 독특한 설정과 매력적인 캐릭터들로 가득한 영화입니다. 관객들은 이 영화를 통해 범죄자들의 세계로 빠져들며, 스릴과 긴장감을 함께 느낄 수 있을 것입니다.
그럼 이만 마치겠습니다. 다음에도 더욱 흥미로운 영화에 대해 함께 이야기하도록 하겠습니다. 감사합니다!
호텔 아르테미스 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 드류 피어스
- 주연: 조디 포스터 (진 토머스)
- 주연: 데이브 바티스타 (에베레스트)
이 영화는 살인, 무기, 욕설이 모두 금지된 범죄자 전용 병원 호텔 아르테미스를 배경으로 한 이야기입니다. 호텔은 엄격한 규칙과 신뢰를 바탕으로 운영되며, 22년째 의사 진 토마스와 섬세한 저예산뮤직비디오 간호사 에베레스트가 함께 운영하고 있습니다. 어느 날, 총에 맞은 은행 강도와 베테랑 킬러, 그리고 진상 고객인 무기상과 마피아 보스 '울프킹'과 그의 패거리까지 최악의 악당들이 이곳에 모여들면서 모든 규칙이 깨지고, 오픈 이래 가장 분주한 밤이 시작됩니다.
호텔 아르테미스 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"호텔 아르테미스"는 2018년에 개봉한 영화로, 그 독특한 설정과 매력적인 캐릭터들로 관객들을 매료시켰습니다. 이 영화는 고담 시티의 지하 의료 시설인 호텔 아르테미스에서 벌어지는 스릴 넘치는 이야기를 그렸습니다.
이 영화의 결말은 예상치 못한 반전으로 가득차 있습니다. 호텔 아르테미스에 들어온 환자들과 의료진들은 각자의 비밀과 목적을 가지고 있으며, 이들이 얽히고 설킨 사건들이 전개됩니다. 특히 주인공인 호텔 아르테미스의 운영자인 젬마 역을 맡은 저예산뮤직비디오 주연 배우의 연기는 극 중에서 빛을 발하며, 그녀의 동료들과의 관계와 내면의 갈등을 통해 이야기는 더욱 흥미진진해집니다.
이 영화는 복잡한 이야기 구조와 긴장감 넘치는 액션 장면들을 통해 관객들에게 몰입감을 선사합니다. 스토리의 전개는 순간적인 변화와 급박한 상황들로 가득차 있으며, 이를 통해 관객들은 영화 속에서 몰입하여 캐릭터들과 함께 공감하고 생각할 수 있습니다.
영화 리뷰를 쓸 때, 다양한 어휘와 표현을 사용하여 독자들의 흥미를 끌어야 합니다. "호텔 아르테미스"는 그 독특한 세계관과 캐릭터들을 통해 다양한 감정과 상황을 묘사하고 있으므로, 이를 적절히 표현하는 것이 중요합니다. 예를 들어, 영화 속 캐릭터들의 역할과 관계를 설명할 때는 "호텔 아르테미스의 운영자인 젬마는 숨겨진 과거를 안고 있는 강렬한 여성으로, 그녀의 동료들과의 갈등은 이야기에 깊이를 더해준다"와 같은 표현을 사용할 수 있습니다.
또한, 리뷰를 쓸 때는 독자들과 대화하듯이 쓰는 것이 중요합니다. 질문을 던지거나 읽는 사람의 관심을 끌 수 있는 비유나 유사한 상황을 사용하여 글을 쓰면 독자들은 쉽게 이해할 수 있습니다. 예를 들어, "호텔 아르테미스는 마치 현실 세계에서 벗어난 공간으로, 관객들은 영화를 보며 마치 호텔 안에서 벌어지는 사건에 직접 참여하는 듯한 느낌을 받는다"와 같은 문장을 활용할 수 있습니다.
"호텔 아르테미스"는 독특한 설정과 매력적인 캐릭터들로 가득한 흥미로운 영화입니다. 그 독특한 이야기와 결말은 관객들에게 강렬한 인상을 남기며, 영화를 경험한 후에도 생각하게 만듭니다. 이런 매력적인 요소들을 적절히 표현하여, 독자들에게 이 영화의 매력을 전달하는 글을 작성하고자 합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
존 윅 4 (2023) 평점 : (7.20)
킬러의 보디가드 2 (2021) 평점 : (5.88)
스모킹 에이스 2 (2010) 평점 : (5.09)
업그레이드 (2018) 평점 : (7.05)
존 윅 (2014) 평점 : (7.18)
불릿 트레인 (2022) 평점 : (6.03)
존 윅 - 리로드 (2017) 평점 : (7.20)
존 윅 3: 파라벨룸 (2019) 평점 : (6.62)
고스트랜드 (2021) 평점 : (2.85)
파괴자들 (2012) 평점 : (5.54)
sde6f79a6e0님의 블로그입니다.
프로필
^
^
1,424
34,886,290
영화 <호텔 아르테미스> 후기 및 영화정보 - 진부한 결말, 주제도 모르고
호텔 아르테미스 (2018.07.18)
드류 피어스 (감독)
조디 포스터/ 소피아 부텔라 / 데이브 바티스타 / 스털링 K. 브라운 / 제프 골드브럼 / 재커리 퀸토
범죄 / 스릴러 / 15세 관람가 / 94분 / 미국
2018년 7월 개봉영화 <호텔 아르테미스> 예고편
영화 <호텔 아르테미스> 예고편
영화 <호텔 아르테미스> 포토 및 영화정보
지난 2018년 여름에 개봉했던 영화 <호텔 아르테미스>입니다. <호텔 아르테미스>는 엄격한 룰과 신뢰를 바탕으로 운영되는 범죄자 전용 병원이라고 할 수 있는 곳인데요. 무면허 의사 진 토마스는 섬세한 간호사 에베레스트와 함께 무려 22년이라는 시간 동안 이 호텔을 운영 중이었죠. 어느 날 총상을 입은 은행 강도와 베테랑 킬러, 여기에 진상 고객 무기상과 마피아 보스, 그 보스의 패거리까지 모여들게 되면서 호텔의 모든 룰이 깨지기 시작하는데요. 욕설 금지, 무기 금지, 살인 금지라는 룰이 깨지며 하룻밤 사이에 일어나는 사건을 담아낸 영화 <호텔 아르테미스>입니다. 개봉 당시 국내에서는 7만 7천 명의 관객 수를 불러 모았던 영화인데 이 작품의 제작비는 1,500만 불. 우리 돈 160억이 넘는 제작비를 자랑한 영화였죠. 출연진만 놓고 봐도 호화 그 자체였습니다. 하지만 영화는 북미 개봉 당시 8위라는 다소 부진한 출발을 선보이면서 결국 월드 와이드 830만 불에 그치며 흥행 참패의 고배를 마셨죠. 성적이 보여주듯 영화의 스토리텔링이 다소 어지럽습니다. 복잡하기도 하고 총체적 난국이라고 봐도 과언이 아닐 정도인 그런 영화인데요. 영화의 미장센은 상당히 스타일리시하지만 문제는 호화로운 파티에 먹을 만한 음식이 부족한 게 아니었나 싶습니다. 통제된 미래와 테러, 시위, 폭동. 그 사이에 보이는 호텔이라는 소재는 분명 신선했던 건 맞습니다만 주제를 모르고 덤빈 격이 아닌가 생각이 들기도 합니다.
영화 <호텔 아르테미스> 포토 및 영화정보
전형적인 할리우드의 범죄 영화를 선호하시면 실망감의 확률은 적을 것 같고요. 아드레날린이 날릴 정도로 화려한 액션과 그런 범죄 영화를 선호하신다면 상당히 지루할 만한 영화가 아닌가 생각됩니다. 이유는 결말 직전까지 그 서사가 너무나도 길게 느껴지기 때문이죠. 그렇기 때문에 결말에서 보여주는 '소피아 부텔라'의 액션신이 나오기 전까지는 다소 늘어지는 느낌을 많이 받을 수 있을 거라고 생각합니다. 어쨌든 <호텔 아르테미스>라는 이 영화가 세계적으로 흥행 참패를 할 수밖에 없었던 이유는 너무 배우들의 네임벨류만 믿었던 게 문제. 칠면조가 올라가야 할 파티 테이블에 비둘기가 올라가있는 격. 와인 대신 포도주스가 담겨 있는 와인잔처럼 대체로 조화롭지 못한 게 단점으로 보입니다. '조디 포스터'를 포함한 '소피아 부텔라'의 캐릭터에 대해서도 너무 큰 기대를 갖지 말아야 한다는 점이 영화의 관전 포인트이고요. 이렇다 할 팩트가 존재하지 않아 여러모로 아쉬운 영화입니다.
그 외 블로그 후기
https://blog.naver.com/forsea5999/222245625116
레플리카 (2019.09.25)제프리 나크마노프 (감독)키아누 리브스 / 앨리스 이브 / 토머스 미들디치S...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222228962391
우는 남자 (2014.06.04)이정범 (감독)장동건 / 김민희액션 / 청소년 관람불가 / 116분 / 한국...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222178207760
나비 효과 (2004.11.12)에릭 브레스 / J. 마키에 그러버 (감독)애쉬튼 커쳐 / 에이미 스마트 / 에릭...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/222127105997
살육호텔 (2020. 넷플릭스)야란 헤르달 (감독)기테 비트 / 토마스 굴레스타 / 토르비에른 하르공...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/forsea5999/221968699839
오텁시 (2008)애덤 지에라쉬 (감독)로버트 패트릭 / 제시카 론디스 / 애슐리 슈나이더공포 / 청소...
blog.naver.com
* 저를 이웃으로 추가하시면 다양한 영화 리뷰를 매일 받아보실 수 있습니다 ~*
* 공감은 감사드립니다 ~*
루피형아