유인원 근거지를 공격한 군인들에 의해 시저는 아내와 아들을 잃게 된다. 결국 근거지를 옮기기로 결정한 유인원들은 모두 길을 나서지만, 시저는 가족의 복수를 위해 떠나게 된다. 군인들을 쫓던 중 도착한 야영지에서 한 여자아이를 발견하게 되는데, 감정 표현이 없고 말을 못 한다는 사실을 발견한다. 계속해서 군인들을 쫓아 기지에 당도한 시저는 주변을 수색하던 중 습격을 받아 사로잡히게 된다. 시저는 유인원들을 학살하는 대령과 대면하게 되는데, 유인원 학생의 이유가 유인원들에 의한 바이러스로 인해 인간들 중 사고력과 언어능력이 퇴화하는 모습이 보인다는 것이었다. 시저는 기지에서의 탈출을 계획하고, 기지는 다른 인간들로부터 공격을 받게 된다. 인간들끼리의 전쟁으로 인간들은 스스로 자멸하게 되고, 유인원들은 새로운 낙원을 찾아 떠나게 된다.
혹성탈출: 종의 전쟁
감상
‘혹성탈출: 반격의 서막’에서 코바로 인해 인간과 유인원과의 전쟁이 시작되었다. 이번 작품에서는 긴 전쟁 끝에 결국 유인원이 승리를 거두는 결말이 있을 것이라고 생각했으나, 약간 의외의 전개에 놀랐다. 결론적으로만 보면 결국 유인원들이 살아남기는 했지만, 인간과 유인원과의 전쟁은 유인원들의 패배로 보는 것이 맞을 것 같다. 그러나 우습게도 인간은 결국 인간과의 전쟁으로 스스로 자멸하는 모습을 보인다. 따지고 보면 ‘혹성탈출: 진화의 시작’으로 시작된 이 모든 이야기는 인간으로 시작해서 인간으로 끝나는 모습을 보이는 것이다.
혹성탈출: 종의 전쟁
전쟁이 시작되어 자신의 무리가 피해를 입었음에도 시저는 인간과의 전쟁을 원하지 않으며 평화의 손짓을 보낸다. 그럼에도 인간은 유인원 근거지를 공격하게 되며, 이 결과 시저는 자신의 아내와 아들을 잃게 된다. 가족을 잃은 슬픔과 함께 계속되는 평화 메시지에도 변하지 않는 인간의 모습에 결국 시저는 인간을 증오하게 되며, 복수심에 사로잡히는 모습을 보인다. 이러한 잔인함의 이유는 사실 유인원 바이러스에 대한 공포심이었다.
사실 유인원 바이러스에 대한 공포로 발현되는 잔인성의 대상은 유인원만이 아니었다. 인간은 바이러스로 인해 퇴화하는 모습을 보이는 인간들 역시 사살함으로써 자신들이 생각하는 공포의 대상으로부터 도망가려는 모습을 보인다. 따지고 본다면 인간이 공격하고 싶던 대상은 유인원이 아닌 바이러스였던 것이다. 그러나 영화에서는 이 바이러스의 실체에 대해서 자세하게 설명하고 있지는 않는다. 단지 모두는 유인원 바이러스가 원인이라고 추측을 하고 있는 모습이다. 아무리 가능성이 높은 추측일지라도 그들은 단지 추측만으로 이와 같이 비극적인 일을 자행하고 있었던 것이다.
흑사병
이러한 일들이 비현실적이라고 생각이 잠시 들었지만, 나는 이내 역사 속에서의 예를 찾을 수 있었다. 중세 시대 유럽에 번진 흑사병을 생각해 보면 상황이 유사했다. 당시의 과학기술로는 흑사병을 규명할 수 없었던 만큼 인간들은 자신의 믿음에 따라 이해할 수 없는 행동을 자행하게 되며, 그 결과 유대인 혐오라는 현상이 생겨나기도 한다. 지금에는 유대인의 율법 상 손을 자주 씻기 때문에 병에 잘 걸리지 않았을 것이라고 짐작하고 있지만, 당시 사람들이 보면 유대인들의 저주와 같다고 생각되었던 것 같다. 이와 같은 일들이 그저 과학이 발달하기 전의 과거의 일일까 생각해 보면 그 역시 아니다. 우리는 최근 코로나 팬데믹을 경험했으며, 팬데믹 기간에 인간들은 간혹 이상한 믿음에 기이한 행동을 벌이기도 했다. 가령 미국의 경우 코로나가 5G를 통해 전파된다는 믿음으로 안테나를 불태우는 사건과 같이 말이다.
잘 모르는 무언가는 분명 공포의 대상이 될 수 있다. 그리고 이러한 공포심은 간혹 잘못된 믿음을 낳기도 한다. 요즘 우리의 주변에는 ‘뇌피셜’이라고 이야기하는 여러 가짜 정보들이 난무하고 있다. 다시 생각해 보면 근거 없는 이야기지만 막연한 공포심에 우리는 간혹 이러한 가짜 정보들에 너무 큰 믿음을 가지는 경향도 보인다. 그렇기 때문에 우리는 항상 새로운 정보를 습득함에 있어 신중을 기해야 한다는 생각이 든다. 그리고 가끔은 내가 아는 정보가 맞는지 역시 의심해 보아야 할 것이다. 이러한 과정을 통한다면 조금은 진실을 알아가는 길이 열리지 않을까 생각해 본다.
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
^
157
158,659
혹성탈출: 종의 전쟁 (2017) 영화 리뷰 - 출애굽
나는 #혹성탈출종의전쟁 (2017)을
1편 진화의 시작이나
2편 반격의 서막만큼 흥미롭게 보지 못했다.
(개인적으로 2편보다는 1편이 훌륭했던 것 같다)
3편 '종의 전쟁'은 시저의 스토리다.
속편 제작과 더불어 발달한 기술 덕분에 표정이 한층 리얼
유인원에 감정이입이 되어야 하는데 그러지 못했다.
당신은 편견이 없어 유인원에도 감정이입이 된다면
이 영화를 안 볼 이유는 없다.
#우디해럴슨 이 광기에 사로잡힌 대령을 연기했다.
<지옥의 묵시록>에서 말론 브론도가 연기한 커츠 대령을 연상시키는 인물이었다.
미쳤으나 그 심정은 이해되는.
시저가 동족들을 떠나보낸 뒤 복수에 나서는 건
대령에게 가족을 몰살당했기 때문이다.
동족이 안전한 데로 갈 때까지 기다렸다 복수에 나서겠다는 게 시저의 빅 픽처.
하지만 그건 혼자만의 생각이었고
시저를 염려한 동료들이 따라붙으면서 원정대가 결성된다.
시저 원정대는 오두막에서 한 남자를 처치한 뒤
저 여자애랑 같이 다니게 된다.
여자애는 말을 못한다.
인류를 집어삼킨 바이러스가 잠복기를 거쳐 활성화된 결과이거나
변이를 일으킨 바이러스가 다른 증상을 일으킨 결과이다.
'언어'를 잃으면서 실성한 징조를 보인다는 설명은
'좀비'를 떠올리게 하기도 하는데
영화가 실제로 그런 모습을 보여주지는 않는다.
아이는 언어는 잃었으되 정신은 잃지 않았다.
아버지?를 잃고 아버지?를 죽인 유인원들과 함께 다니는 걸 보면
정상의 범주를 넘어선 강인함을 지닌 것으로 보인다.
실제로 아이는 몇몇 결정적인 장면에서 '기적'을 연출하기도 한다.
ET를 닮은 이 친구도 중간에 만나 원정대에 합류한다.
대령이 병사를 모아 결집하는 위치를 알려준 게 화근이었다.
거기는 안 좋다며 절대 안 가겠다고 하지만 시저의 증오가 이긴다.
증오는 분명 스토리를 밀어붙이는 강력한 힘이다.
스포일러가 우려됩니다.
나가 주세요.
여기까지 보면서도 나는 이게 무슨 종류의 영화인지 몰랐다.
'종의 전쟁'이라는 부제가 붙어 액션 영화인 줄 알았는데 그건 아니었고
<반지의 제왕> 같은, 원정대를 따라가는 판타지도 아니었다.
시저가 팀을 이끌고 대령을 좇는 시퀀스는
<지옥의 묵시록>을 가장 많이 닮았다.
전쟁의 참상을 은유한 반전영화?
그것도 아니었다.
ET를 닮은 친구가 (다시 보니 안 닮았) 안내해준 인간 동물원에 갔더니
아놔, 좋은 데로 간 줄만 알았던 동족이 노예로 갇혀 강제 노역에 시달리고 있다.
영화가 베일을 벗은 순간.
감옥 탈출물이라고 할 수도 있는데
영화가 묘사한 환경이랄지 설정은 확실히 수용소 쪽이다.
무엇보다 시저로 하여금 분노하게 한 건
비인간적인 처사와 학대나 다름없는 노역.
동족과 마찬가지로 포로가 된 시저는
지쳐 쓰러진 동족을 매질하는 대령의 방침에
그만!
하라고 외친다.
물과 음식을 달라고 요구한다.
시저의 리더십이 절망에 눈먼 유인원들을 흔들어 깨운다.
빈틈을 찾아낸 원정대가 탈출 계획을 짜는 동안
대령은 자신이 왜 미쳤는지를 시저(관객)에게 상세히 설명해준다.
죄 컴퓨터 그래픽인 줄 알았는데
사람의 연기에 '그래픽'을 피부처럼 입힌 결과물이었다.
이제 연기는 행위예술이 되어가고 있다.
고도의 기술이 집약된 그 현장이 어떻게 돌아가는지는
정말 알다가도 모르겠지만
유인원들의 연기에 동화될 수만 있다면
<혹성탈출: 종의 전쟁>은 한 편의 훌륭한 드라마가 맞다.
내가 이 장면을 인용하는 건 심금을 울린 명장면이거나 해서는 아니다.
시저와 대령이 시종일관 주고받는 갈등을 한 단어로 요약하라면 단연 '자비(Mercy)'다.
자비는 역지사지가 되어야 가능한 선택이다.
저 머리 큰 친구가 아이한테 다가온 이유는 뭐였을까?
아이가 설원에 핀 꽃(기적)을 보고 예쁘다고 하는 '마음'을 본 것이다.
그래? 그럼.
아이는 그 꽃을 돌려준다.
유인원들의 슬픔을 '알아'준 것이다.
바이러스의 영향으로 '말'을 잃었지만
아이는 역지사지가 되는,
'자비의 마음'을 지닌 사람이었다.
꽃을 단 고릴라는 #디즈니플러스 에 있다.
혹성탈출 시리즈를 재밌게 보고 있었던 터라
무척 기대가 됩니다.
네이버 기대지수도 ''보고싶다" 는 분이
많은 걸 보니 저 처럼 기다리는 분이 많으신가봐요.
다시 이야기로 돌아와서
혹성탈출을 기다리는 팬의 입장에서
제일 재밌게 보았던 혹성탈출: 종의 전쟁
다시 보고 왔습니다. :)
킬링타임용 밥친구 영화로 무지 잘 어울리는 영화
혹성탈출을 아직 못보신 분 있으시면
이 포스팅 참고 해 주세요!
주관적인 생각과 스포일러가 포함 된 만큼
아직 영화 못보신 분은 주의해 주세요.
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 (2017)
장르 SF, 모험, 드라마, 액션
감독 맷 리브스
상영시간 140분
상영등급 12세이상관람가
We are the beginning!
And the end!
우리는 시작이며!
또한 끝이다!
군인들의 구호로
인간이 지능 높은 유인원을 탄생시켰지만,
그들을 멸하는 것도 인간임을 내포하고 있어요.
혹성탈출 시리즈 중
혹성탈출: 반격의 서막의 후속작으로
감독은 전편과 같은 맷 리브스 예요.
혹성탈출 원작
피에르 불의 소설 '혹성탈출'
프랑스 작가 피에르 불의 소설
<원숭이의 행성> 이 원작입니다.
SF 소설로 1963년에 출간되었어요.
피에르 불은 콰이 강의 다리(1952)
참고로 콰이 강의 다리도 영화로 만들어 졌어요.
2017년에 개봉된 종의 전쟁이 시저의
마지막 연대기이자, 원작 영화 혹성탈출에서
유인원들이 지구를 정복하고 인간이 퇴화했는지의
과정을 그리고 있어서 좀 더 흥미로웠어요.
혹성탈출: 종의 전쟁 (2017)이
혹성탈출: 반격의 서막 (2014)의 뒷 이야기인 만큼
아직 못보신 분들은 반격의 서막 보신 뒤에
종의 전쟁을 보시는 것을 추천드립니다.
혹성탈출 시리즈의 리부트
2011년에 시작된 혹성탈출 시리즈 리부트는
기존의 원작과는 차이가 있어요.
약물의 부작용으로 나타난 바이러스에 의한 전염병이
인류의 몰락 원인인 것 등 이 시리즈가
기존 시리즈의 프리퀄이라고 보기에는
안 맞는 곳이 많아요.
원작 소설은 유인원들이 인간을 지배하는 행성,
주인공이 떠나온 지구라는 행성이 각각 존재하는 데,
행성에 착륙해 온갖 수난을 겪고 탈출하여
자신이 떠나온 지구로 다시 돌아가지만,
700년 흐른 지구는 유인원들의 행성과
마찬가지로 유인원이 인간을 지배하게 됩니다.
즉 혹성탈출은 어떻게 유인원이
인간을 지배하게 되었나를 보여주는 영화라고
볼 수 있습니다.
> 혹성탈출 시리즈 <
오리지널
[1편] 혹성탈출 (1968)
[2편] 혹성탈출2-지하도시의 음모 (1970)
[3편] 혹성탈출3-제3의 인류 (1971)
[4편] 혹성탈출4-노예들의 반란 (1972)
[5편] 혹성탈출5-최후의 생존자 (1973)
리메이크
팀버튼 감독의 혹성탈출 (2001)
리부트
[1편] 혹성탈출: 진화의 시작 (2011)
[2편] 혹성탈출: 반격의 서막 (2014)
[3편] 혹성탈출: 종의 전쟁 (2017)
[4편] 혹성탈출: 새로운 시대 (2024 개봉 예정)
주인공이자 최초의 지성을 얻은
침팬지의 이름은 시저예요.
영화 혹성탈출: 종의 전쟁
줄거리
전 세계에 퍼진 치명적인 바이러스
‘시미안 플루’로 인해 유인원들은 나날이 진화하는 반면,
살아남은 인간들은 점차 지능을 잃고 퇴화해 간다.
인간과 공존할 수 있다고 믿었던 진화한 유인원의 리더 시저(앤디 서키스)는 유인원들을 몰살하려는
인간군 대령(우디 해럴슨)에 의해 가족과 동료들을
무참히 잃고 분노한다. 진화한 유인원이 언젠가
인간을 지배하게 될 지도 모른다는 두려움과
인류의 생존을 위해서 인간성마저도 버려야 한다는
대령과 더 이상의 자비와 공존은 없다며 가족과, 자유와,
터전을 위해 전쟁에 나서게 된 시저.
종의 운명과 지구의 미래를 결정할 피할 수 없는 전쟁.
과연, 최후는 어떻게 될 것인가!
처음 영화를 보았을 때 긴 전쟁 끝에
결국 유인원이 승리를 거둘 것이라고 생각했지만
결과적으로는 인간과의 전쟁에서 유인원들이
패배하는 걸로 보이죠. 유인원들이 살아남기는 했지만...
전쟁이 시작되면서 자신의 무리가 피해를 입었음에도
주인공 시저는 인간과의 전쟁을 원하지 않아요.
오히려 평화를 원한다고 주장하죠.
그럼에도 불구하고 인간은 유인원 근거지를 공격합니다.
그 때문에 시저는 가족을 잃게 되지만
계속 평화의 메시지를 보냅니다.
하지만 인간들은 변하지 않죠.
저는 이 영화를 보면서
인간들은 알 수 없는 것에 대해 느끼는 공포심을
가장 크게 느끼는 것 같다는 생각이 들었어요.
잘 모르는 것에 대한 막연한 공포심
인간이 얼마나 어리석은지
부족한지 알게되는 영화였답니다.
아름답고 숭고한 결말
바이바이 시저
관람평
네이버 관람평을 보아도
평점이 꽤 높았어요.
엄청 기다려지는 혹성탈출: 새로운 시대
인류의 시대는 끝나고
진화한 유인원과 퇴화된 인간들이
살아가는 땅의 이야기가 펼쳐지는 데요.
앞에 시리즈가 재밌었던 만큼
무척 기다려져요.
2017년보다 CG 기술이나
영상 기술이 발전된 만큼
얼마나 훌륭한 시각효과와 완성도 있는 작품이 나올지
무척이나 기대 될 수 밖에 없죠.
사실적이고 감정이 살아있는
유인원들의 이야기를 표현하려했어요.
이들의 표정을 통해 놀랍도록
미묘한 차이까지 전달하려 했습니다.
한국 방문한 시각효과 감독 인터뷰 중
반지의 제왕 시리즈를 비롯해
엑스맨 아바타: 물의 길 등의
제작에 참여한 시각특수효과 기업 '웨타FX'
비주얼 전반을 맡았다고 해요.
거기에 한국인 제작자들도 참여했다고 해서
두근두근
용산 CGV에 포토존 있다는 데...
구경하러 가야할까봐요.
혹성탈출: 종의 전쟁은
미학적으로 무겁고 어두운 톤이었다면
곧 개봉될 새로운 시대는 그 이후를 배경으로 한
작품이기 때문에 미학적으로 톤이 완전히 다르다고 하죠
미국 캘리포니아와 호주 시드니 인근에서
주로 촬영을 했다고 합니다.
개봉일을 기다려볼게요!
아이맥스로 봐야지!!
2024년 5월 8일 개봉!
혹성탈출: 새로운 시대
시리즈물 좋아하시면 다크나이트 포스팅도
참고해 주시고 즐겁게 영화 즐기셔요!
▼ 다크나이트 포스팅 ▼
안녕하세요. 영화를 사랑하는 미기예요. 저는 슈퍼맨, 스파이더맨 보다 #배트맨 좋아해요. #마블시리즈 유...
blog.naver.com
즐겁고 행복한 날의 기록 
 
매일 영화를 보고  
짝꿍이랑 보내는 하루를 기록해요.   
#영화리뷰 #일상 #맛집 #상품리뷰   
 
협업문의는 메일로 부탁드립니다. 
zitzit1213@naver.com 
 
 
V-633372
프로필
^
^
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 혹성탈출3 관람 후기 리뷰 스포 결말 쿠키 해석 정보
감독
맷 리브스
배우 / 배역
앤디 서키스 / 시저 역
우디 해럴슨 / 대령 역
스티븐 잔 / 배드 에이프 역
아미아 밀러 / 노바 역
개봉일 : 2017년 8월 15일
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 액션, SF
러닝타임 : 140분
배급 : 이십세기폭스코리아
8년 만에 개봉한 "혹성탈출: 새로운 시대"는 제목처럼 시저 이후 새로운 이야기를 담고 있었는데요. 3편인 종의 전쟁을 끝으로 시리즈가 끝맺음하는 걸로 보여, 사실 새 작품이 개봉할지는 몰랐습니다.
종의 전쟁을 끝으로 인간과 유인원의 공존은 어떻게 되는가, 장엄한 이야기의 끝은 무엇일까 기대하며 봤는데, 흥행과는 별개로 전편을 뛰어넘는 속편이었다고 생각합니다.
*혹성탈출: 진화의 시작 - 277만 명
혹성탈출: 반격의 서막 - 400만 명
혹성탈출: 종의 전쟁 - 205만 명
[시저]
시리즈를 거듭하면서 시저의 내면의 변화가 돋보였는데, 1편 진화의 시작에선 시저의 탄생과 자아를 찾아가는 이야기를 보여줬고,
2편 반격의 서막에선 인간을 적으로 생각하는 코바와 대립하며 인간과 공존할 수 있다는 뚜렷한 신념을 보여줬습니다.
그리고 이번엔 가족의 죽음을 겪으며 복수심이 생겨, 자신과 반대라고 생각했던 코바의 모습을 보이기도 하고, 이내 정신을 차리곤 우리가 원하는 리더상의 모습을 보여줬습니다.
[CG]
시저를 연기한 앤디 서키스의 연기도 대단했지만, 이전 작품들보다도 더 발전된 CG가 시선을 사로잡았는데요.
폭포나 설원 등 다양한 배경과 상황을 이질감 없이 잘 구현해냈습니다. 유인원의 표정, 털, 행동 하나하나가 디테일하여 영화 자체의 완성도가 높아 보였습니다.
[종의 전쟁]
코바가 시작한 인간과의 전쟁이 주된 이야기였는데, 인간과 유인원의 대립뿐 아니라, 유인원과 유인원, 인간과 인간의 대립도 볼 수 있었습니다.
코바의 죽음 이후 코바를 따랐던 유인원들은 인간에게 붙어 동족들과 싸우는 모습을 보여줬고, 변종 바이러스를 막고자 감염된 인간들을 죽이는 맥컬리 대령과 그의 반란 세력의 전투를 보며 많은 생각을 하게 만들었습니다.
[메시지]
많은 대립의 끝은 눈사태 하나로 정리했는데, 결국 지구상의 모든 존재는 자연의 섭리를 거스를 수 없다는 메시지를 준 거 같았습니다.
트릴로지의 끝을 가장 완벽하게 정리하는 결말이라는 생각이 들었고, 시저의 죽음으로 여운까지 느낄 수 있었습니다.
맥컬리 대령처럼 인간임에도 영화를 보는 동안에는 유인원을 응원하는 묘한 경험을 했는데, 이게 바로 이 영화의 매력이라는 생각이 들고, 이 세상에 영원한 건 없다는 생각까지 하게 만들었습니다.
쿠키 영상 없습니다.
스포있는 줄거리와 결말
인간과 유인원의 전투 끝에 군인들은 전멸하고, 시저는 생존한 군인들을 살려 보냅니다.
시저는 유인원들과 다른 거주지로 떠날 계획을 하는데, 그날 밤 군인들은 유인원의 거처를 공격하기 시작합니다.
이 사건으로 시저의 아내와 아들이 죽게 되고, 시저는 군인의 수장 맥컬러 대령을 마주합니다.
맥컬러에게 복수하기로 한 시저는 남은 아들을 동료들에게 맡긴 체 떠나는데, 가던 중 한 인간 소녀를 발견합니다. 그 소녀는 말도 감정 표현도 할 수 없었고, 아이와 함께 군인들의 기지로 향합니다.
군인들을 추적하다 처음 보는 유인원을 만나게 되는데, 동물원에서 도망친 유인원으로 나쁜 유인원 배드 에이프라고 불렸습니다.
시저는 배드 에이프에게 대령이 있는 곳으로 안내해달라고 부탁하고, 마침내 그곳에 도착합니다.
하지만 군인들의 기습에 루카가 죽고, 복수에 눈이 멀었던 시저는 대령에게 잡히고 맙니다.
바이러스로 인해 인간들은 언어능력, 감정이 퇴화했고, 유인원들은 인간처럼 고도화되기 시작했습니다.
인간과 유인원의 대립 외에도 군인들끼리도 의견이 나눠졌는데, 퇴화한 인간을 죽이려는 대령 쪽과 그에 반대되는 세력이 대립을 이어가고 있었습니다.
모리스와 로켓, 배드 에이프는 땅굴을 파 시저와 다른 유인원들을 구해내는데 성공하고, 시저는 대령의 숙소로 향합니다.
맥컬리 대령 역시 바이러스에 감염됐었고, 그는 자살을 선택합니다.
대령의 반대 세력의 군대가 공격을 시작하고, 결국 대령의 군대는 전멸하게 됩니다.
유인원들은 피신하는데 성공하지만, 공격의 충격으로 눈사태가 발생하고, 결국 모든 인간들은 눈사태로 몰살당합니다.
유인원들의 시대가 되지만, 시저는 치명상을 입었고 결국 죽게 됩니다.
감독 웨스 볼 배우 / 배역 오웬 티그 / 노아 역 프레이아 앨런 / 메이 역 케빈 듀란드 / 프록시무스 시저 ...
m.blog.naver.com
^
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 정보 결말 평점 후기 출연진 원작 (혹성탈출 시리즈 순서)
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 혹성탈출: 종의 전쟁 (War for the Planet of the Apes)
제작년도 : 2017년 (2017.08.15개봉)
등급 : 12세관람가
장르 : SF/어드벤처/액션
국가 : 미국
러닝타임 : 140분
흥행: 관객수 2,051,351명
☞ 넷플릭스(NETFLIX), 디즈니플러스(Disney+) 관람가능 = (2024년1월 기준)
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
전 세계에 퍼진 치명적인 바이러스 ‘시미안 플루’로 인해 유인원들은 나날이 진화하는 반면,
살아남은 인간들은 점차 지능을 잃고 퇴화해 간다.
인간과 공존할 수 있다고 믿었던 진화한 유인원의 리더 시저(앤디 서키스)는
유인원들을 몰살하려는 인간군 대령(우디 해럴슨)에 의해 가족과 동료들을 무참히 잃고 분노한다.
진화한 유인원이 언젠가 인간을 지배하게 될 지도 모른다는 두려움과
인류의 생존을 위해서 인간성마저도 버려야 한다는 대령과
더 이상의 자비와 공존은 없다며 가족과, 자유와, 터전을 위해 전쟁에 나서게 된 시저.
종의 운명과 지구의 미래를 결정할 피할 수 없는 전쟁. 과연, 최후는 어떻게 될 것인가!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 7.3 ★★☆
※ 네이버 관람객 평점: 8.15 / 다음 네티즌 평점: 7.2
My 한줄평: 진화한 유인원 VS 퇴화된 인간 그 마지막 대결
+ 포인트
- 포인트
3부작 트릴로지의 의미있는 마무리- 만족스러운 결말
(형보다 나은 아우가 있을 수 있다는 걸 보여준 몇 안되는 시리즈)
유인원들이 총을 들고 다니는 모습이 봐도봐도 적응이 안돼서 선뜻
관람할 결심이 안서는 시리즈이긴 하다 (설정부터 호불호 갈릴수 있음)
인간과 유인원의 대결에서 유인원을 응원하게 되는 기묘한 경험
(리더 시저의 성장과 고뇌를 가만히 따라가게 된다)
단편으로 떼어놓고 봤을때는 흐름이 느린 편이고 대단원의 마무리를 위해
작위적으로 펼쳐지는 상황들이 많아 실망스러울수도 있을듯
(꼭 리부트 1편,2편 먼저 관람하고 보시길 바람)
아무리 생각해도 60년대 나온 거라고는 믿기 힘든 놀라운 상상력
(리부트 4편 '새로운 시대'는 어떤 얘기가 펼쳐질지 기대된다!)
¶ 출연진 정보
< 감독 >
맷 리브스 대표작- 더배트맨,혹성탈출:반격의서막,렛미인,클로버필드,졸업
< 배우 >
앤디 서키스 (시저 역)
우디 해럴슨 (대령 역)
아미아 밀러 (노바 역)
¶ 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 결말
※ 영화 후반부를 못 보신 분들을 위해, 아니면 예전에 봤지만 기억이 가물가물하신 분들을 위해 준비한 내용입니다.
영화 보실분들은 절대 읽지 마세요 (★스포주의★)
시저는 대령의 부하들에게 붙잡혀 기지로 끌려가게 되고
그곳에서 유인원들이 다른 군대의 침략을 방어하기 위해 준비중인 장벽쌓기에 동원되어
강제노역을 하고 있는 것을 알게 된다.
시저는 이에 분개하며 저항하지만 오히려 고문을 받게 되고 한발 물러서 기회를 엿본다.
한편 모리스와, 로켓 그리고 배드 에이프는 시저가 잡혀간뒤 그를 구하기 위해 전략을 꾸미고 있었고
늦은밤 간수들을 유인한뒤 시저를 비롯한 모든 유인원들을 탈출시키는데 성공한다.
이들이 기지를 탈출하자마자 다른 군대의 포격헬기가 날아와 기지를 폭격하기 시작하고
유인원들은 추격없이 안전한 곳으로 피신할 수 있게 된다.
마지막까지 기지에 남아있던 시저는 폭격상황에도 대령이 아무런 미동이 없는 점을 이상히 여겨
그의 방을 찾아가고 그곳에서 바이러스에 감염되어 의식을 잃어가고 있는 대령을 발견한다.
그런 그의 모습을 본 시저는 대령의 손에 권총을 쥐어주고 대령은 그 총으로 자살하며 생을 마감한다.
다시 밖으로 나온 시저는 기지안에 있는 가스관에 수류탄을 던져 폭파시킨뒤 기지를 빠져나가고
그렇게 대령의 군대는 전멸하며 다른 군대가 기지로 진입한다.
그때 때마침 산꼭대기에서부터 산사태가 발생하고 기지로 진입하려던 군인들 또한 모두 피해를 입게 된다.
다행히도 유인원들은 나무 등 지형지물을 이용해 신속히 대피하며 살아남을 수 있었고
새로운 터전에서 해방의 기쁨을 만끽한다.
그러나 리더 시저는 기지를 탈출하는 과정에서 군인들이 쏜 석궁에 맞아 부상을 당한 상황이었고
다른 유인원들이 안전하게 보금자리를 찾은 모습을 흐뭇하게 지켜보며 부상으로 인해 숨을 거두게 된다.
끝까지 시저의 곁을 지킨 모리스는 후대에게 시저가 우리를 위해 한 일을 전하겠다는 말을
시저에게 전하며 그의 죽음을 애도하는 장면으로 영화는 마무리된다.
¶ 영화 혹성탈출 원작 / 영화 시리즈 순서
영화 <혹성탈출> 시리즈는 프랑스 작가 피에르 불(Poerre Boulle)의 1963년작 SF소설
<혹성탈출(Planet of the Apes)>를 원작으로 한다.
오리지널
[1편] 혹성탈출(Planet of the Apes) <1968> - 감독: 프랭클린 J.샤프너 / 주연: 로디맥도웰 -디즈니+
[2편] 혹성탈출 2 - 지하 도시의 음모(Beneath the Planet of the Apes) <1970> - 감독: 테드포스트 / 주연: 로디맥도웰 -디즈니+
[3편] 혹성탈출 3 - 제3의 인류 (Escape From the Planet of the Apes) <1971> - 감독: 돈테일러 / 주연: 로디맥도웰
[4편] 혹성탈출 4 - 노예들의 반란(Conquest of the Planet of the Apes) <1972> - 감독: J.리 톰슨 / 주연: 로디맥도웰
[5편] 혹성탈출 5 - 최후의 생존자(Battle of the Planet of the Apes) <1973> - 감독: J.리 톰슨 / 주연: 로디맥도웰
리메이크
[1편] 혹성탈출(Planet of the Apes) <2001> - 감독: 팀버튼 / 주연: 마크월버그,팀로스,헬레나본햄카터 -디즈니+
리부트
[1편] 혹성탈출: 진화의 시작(Rise of the Planet of the Apes) <2011> - 감독: 루퍼트와이어트 / 주연: 앤디서키스,제임스프랭코 -디즈니+
[2편] 혹성탈출: 반격의 서막(Dawn of the Planet of the Apes) <2014> - 감독: 맷리브스 / 주연: 앤디서키스,제이슨클라크 -디즈니+,넷플릭스
[3편] 혹성탈출: 종의 전쟁(War for the Planet of the Apes) <2017> - 감독: 맷리브스 / 주연: 앤디서키스,우디해럴슨 -디즈니+,넷플릭스
[4편] 혹성탈출: 새로운시대(Kingdom of the Planet of the Apes) <2024> - 감독: 웨스볼 / 주연: 오웬티그 - 2024년 개봉예정
혹성탈출: 종의 전쟁 줄거리
전 세계에 퍼진 치명적인 바이러스 ‘시미안 플루’로 인해 유인원들은 나날이 진화하는 반면, 살아남은 인간들은 점차 지능을 잃고 퇴화해 간다. 인간과 공존할 수 있다고 믿었던 진화한 유인원의 리더 '시저'(앤디 서키스)는 유인원들을 몰살하려는 '인간군 대령'(우디 해럴슨)에 의해 가족과 동료들을 무참히 잃고 분노한다. 진화한 유인원이 언젠가 인간을 지배하게 될 지도 모른다는 두려움과 인류의 생존을 위해서 인간성마저도 버려야 한다는 대령과 더 이상의 자비와 공존은 없다며 가족과, 자유와, 터전을 위해 전쟁에 나서게 된 시저. 종의 운명과 지구의 미래를 결정할 피할 수 없는 전쟁. 과연, 최후는 어떻게 될 것인가.
혹성탈출: 종의 전쟁 리뷰
인류를 위협하는 바이러스에 감염된 원숭이들은 어떻게 인간과 구별되지 않는 능력을 갖게 되었을까요? 이 영화는 원숭이들의 진화와 인간의 탐욕, 권력, 그리고 용서에 대한 이야기를 다루며, 우리에게 많은 생각거리를 제공합니다.
주인공 시점에서 이야기가 전개되며, 우리는 원숭이들의 감정과 생각을 공감하며 그들의 세계에 몰입할 수 있습니다. 혹성탈출 시리즈는 몰입도 높은 액션과 스릴을 선사하는데, 이번 작품에서는 그러한 장면들을 더욱 강조하여 관객들에게 긴장감과 흥미를 제공합니다.
영화 속 전투 장면은 매우 인상적입니다. 원숭이와 인간 간의 서로 다른 전략과 전술을 통해 전쟁의 과정을 다양한 각도로 보여주며, 심지어는 어떤 동물들과의 동맹까지 이야기에 녹아들어 있습니다. 이러한 장면들을 통해 영화는 단순한 액션물을 넘어서 원숭이들의 인간성과 우리 사회에 대한 비판을 함축적으로 전달합니다.
또한, 영화 속 캐릭터들의 연기력 역시 놀라울 정도로 훌륭합니다. 안디 써키스를 비롯한 배우들은 자연스럽고 생동감 있는 연기로 그들의 역할을 완벽하게 소화합니다. 특히, 모션캡쳐 기술을 활용하여 원숭이 캐릭터들에게 생명을 불어넣은 점도 높이 평가받고 있습니다.
'혹성탈출: 종의 전쟁'은 시리즈를 통틀어 가장 깊은 내면을 그려낸 작품 중 하나입니다. 영화를 통해 우리는 인간과 동물, 진화와 탐욕, 용서와 복수 등 다양한 주제를 고민하며, 우리 사회와 인류의 미래에 대해 생각해볼 수 있습니다. 이번 영화는 흥미진진한 스토리와 탁월한 연기력, 그리고 다양한 의미를 담은 작품으로서 시간 가는 줄 모르게 만들어줍니다.
혹성탈출: 종의 전쟁 (War for the Planet of the Apes, 2017)은 시리즈에 기품 가득한 마지막 장을 찍었습니다. 팽팽한 영화적 장력과 유려한 시각적 스토리텔링은 관객들을 매료시키며, 이번 작품은 그 어느 때보다도 감동적입니다.
영화에서 시저의 눈빛은 우리의 가슴을 뛰게 만들었습니다. 이전 시리즈들에서도 침팬지를 보면서 가슴이 뛴 적이 있었지만, 혹성탈출: 종의 전쟁에서는 시저의 눈빛이 특히 더욱 감동을 주었습니다. 그의 눈 속에는 우리가 인간으로서 가진 인간성을 잃어가는 시대에 인간을 인간답게 하는 것이 무엇인가에 대한 답이 담겨있었습니다.
또한, 영화 속에서 나타나는 유인원들은 인류와 공존하는 시대가 벌써 찾아왔음을 상기시켜주었습니다. 영화관에서 영화를 관람하고 있는 도중 주변이 웅성거려서 궁금해한 나에게 유인원들이 앉아있다는 사실을 알려주었습니다. 이런 사소한 상황에서도 영화의 세계와 현실이 접목되는 순간은 매우 깜짝 놀라운 경험이었습니다.
혹성탈출: 종의 전쟁은 완벽한 트릴로지의 마무리로, 고귀한 시리즈를 확실하게 말아먹지 않았습니다. 기대가 컸다고 할 수도 있지만, 극적인 연출에 의존하기보다는 숭고하게 마무리된 트릴로지는 관객들에게 감동과 여운을 줍니다. 이 작품에서 시저는 진정으로 위대한 존재로 그려졌습니다.
영화 혹성탈출: 종의 전쟁은 군함도에서 기대했던 대부분의 것들을 충족시켜주었습니다. 팽팽한 영화적 장력, 인간성을 담은 시저의 눈빛, 그리고 유인원들의 등장 등 모든 요소가 완벽하게 조화를 이루고 있습니다.
마지막으로, 이 작품은 다른 리뷰들이 말하는 것처럼 완벽한 트릴로지의 가장 위대한 마무리이자 고귀한 시리즈의 종말입니다. 혹성탈출: 종의 전쟁은 팬들에게 기억에 남을 작품으로 남을 것입니다.
혹성탈출: 종의 전쟁 같이보기 좋은 영화
혹성 탈출 1 (1968) 평점 : (7.55)
노예들의 반란 (1972) 평점 : (6.62)
혹성 탈출 3 - 제3의 인류 (1971) 평점 : (6.67)
혹성탈출: 진화의 시작 (2011) 평점 : (7.45)
최후의 생존자 (1973) 평점 : (6.48)
혹성탈출: 반격의 서막 (2014) 평점 : (7.38)
혹성 탈출 2 - 지하 도시의 음모 (1970) 평점 : (6.56)
램페이지 (2018) 평점 : (5.84)
프로필
^
혹성탈출: 종의 전쟁
줄거리
반격의 서막 이후
시저와 그를 따르는
유인원 무리들은
숲속에서 은거하며 삶을 이어갑니다.
혹성탈출: 종의 전쟁
그러나 인간들은
그런 시저를 죽이고
인간에게 유인원은
해가 되는 존재라 생각하여
모두 멸살하려는 사상을 가지게 됩니다.
혹성탈출: 종의 전쟁
그 중 대령은
시저 무리의 은신처를 발견하고
시저의 아내와 아들을 죽인후
탈출에 성공합니다.
아내와 아들을
잃은 시저는
대령을 향한 분노로
단독 행동을 하려고 하지만
모리스와 그를 따르는 몇몇 유인원들이
그를 위해 같이 동행하게 됩니다.
혹성탈출: 종의 전쟁
대령의 흔적을 추적하는 중
말못하는 여자 인간을 만나게 되고
같이 여정을 떠나게 됩니다.
과연 시저는
대령에게 복수를 성공할 수 있을지
안전하게 유인원 무리로
복귀 할 수 있을지
직접 확인하시길 바랍니다.
저는 디즈니플러스에서 시청했습니다.
좋았던 점
정말...
엔딩이..
크흡...
한 시대가 끝나고
이제 새로운 시대가
열린 다는걸 알려주는 장면이었습니다.
스토리도
인간과 유인원이 반전되는
느낌으로 진행되어
인상깊게 봤습니다.
혹성탈출: 종의 전쟁
내가 하는 모든걸 기록하는 공간
프로필
^
장르: 액션 / 미국
러닝타임: 140분
개봉: 2017.08.15
등급: 12세 관람가
감독: 맷 리브스
출연: 앤디 서키스, 우디 해럴슨, 스티브 잔, 아미아 밀러
맷 리브스 감독 필모그래피
더 배트맨, 클로버필드 10번지, 혹성탈출: 반격의 서막, 렛 미 인, 클러버필드, 졸업
영화 <혹성탈출: 종의 전쟁> War for the Planet of the Apes 2017년
리뷰
"콰이 강의 다리"를 쓴 프랑스 작가 피에르 불(1912~1994)의 동명의 소설을 원작으로 한 미국의 영화 시리즈로 <혹성탈출: 반격의 서막>의 후속작이다.
15년 전 과학 실험의 실패로 유인원들은 지능을 갖기 시작하고 바이러스 창궐로 인류는 멸종 위기에 처한다. 살아남은 인류와 유인원의 리더 "시저"는 평화 협정을 맺었지만 전쟁을 일으킨 "코바"와 군인들로 인해 시저와 그의 무리들은 다시 위험에 빠지게 된다.
대령의 급습으로 아내와 아들은 잃은 시저는 우선 유인원 무리들을 안전한 곳으로 옮기고 자신의 복수를 위해 대령을 추적하는데 로켓, 모리스, 루카가 따라나선다.
못 돌아올 수도 있어
그러니까 따라가는 거야
무사히 돌아오게 하려고
영화 <혹성탈출: 종의 전쟁> 중
시저는 대령을 추적하지만 안전한 곳으로 이동 중인 자신의 무리들이 대령에게 붙잡혀 있는 것을 보게 되는데, 시미안 플루 변종으로 돌연변이가 생기자 인류의 생존을 위해 인간성을 상실하고, 진화한 유인원이 인간을 지배하게 될 거라는 두려움에 사로잡힌 대령을 만나게 된다.
결국 유인원은 사람을
대체할 거야
너라면 다른 선택을 했을까?
영화 <혹성탈출: 종의 전쟁> 중
이 영화는 고전 명작<혹성탈출>시리즈를 현대의 최첨단 기술력, 대표적으로 모션 캡처 등이 동원되어 리부트 되었다. 인간과 공존을 위해 평화 협정을 맺었지만 결국 아들과 아내, 동료를 잃고 삶의 터전까지 버려야 했던 "시저"와 인류의 멸종을 막기 위해 자신의 아들까지 죽이며 인간성을 버린 "대령"과의 충돌과 대립을 그리고 있다.
코바는 인간에 대한 분노를
극복하지 못했어
나도 마찬가지야
영화 <혹성탈출: 종의 전쟁> 중
제목처럼 "종의 전쟁", 시미안 플루로 인해 퇴화하기 시작한 인류와 진화한 유인원이 벌이는 최후의 전쟁을 통해 시저의 본성을 자극하는 감정의 소용돌이와 앞으로 나아가야 하는 리더로서의 운명을 담아내고 있다.
하지만 영화는 액션보다는 드라마적인 장르에 할애가 많이 되었다. 시저의 시점으로 그려지는 스토리는 대령에게 이르는 여정까지 차분히 이어지는데, 그 여정은 결국 엔딩을 위한 다리의 역할을 한다.
네 안에 살려낼 게
남아 있긴 해?
영화 <혹성탈출: 종의 전쟁> 중
이렇게 영화는 대규모 액션신의 볼거리보다는 시저에게서 풍기는 압도적인 카리스마로 무리를 이끄는 리더의 냉철함, 아들을 잃은 아버지가 내보이는 분노와 복수, 자기 의심 그리고 도달한 진정한 리더의 모습으로 몰입감을 준다.
이런 시저의 감정의 소용돌이를 완벽하게 구현한 배우 "앤디 서키스"
"앤디 서키스"는 <반지의 제왕> <호빗>의 "골룸"과 <킹콩>의 "킹콩"에서 역대급 연기를 보여준 모션 캡처 연기의 대가이다. 그는 이번 <혹성탈출: 종의 전쟁>에서는 다양하고 섬세한 감정을 그려내며 시저를 완성하여 극의 퀼리티를 끌어 올렸다.
<혹성탈출: 종의 전쟁>평점
-네이버 관객 평점 8.15
-로튼토마토 신선도, 팝콘 지수
*맷 리브스 감독의 <더 배트맨>을 첨부합니다.
장르 : 액션 / 미국 러닝타임 : 176분 개봉 : 2022.03.01 평점 : 8.05 감독 : 맷 리브스 출연 : 로버트 패...
m.blog.naver.com
이미지 출처<혹성탈출: 종의 전쟁>네이버 공식 영상
네임 카드를 터치하시면 홈으로 이동합니다. 팬 하기 하시면 다양한 영화 정보를 만나 볼 수 있습니다. 감사합니다.
영화 보고 생각하며...feel 받고 리뷰 쓰는 중입니다. madonna8500@naver.com
프로필
^
이 전 리뷰의 영화들과 같이 영화의 스토리는 단순하게 시작된다. 유인원 무리의 리더인 시저는 유인원 은신처를 공격했던 군인 포로를 살려보내주지만 군대의 우두머리인 대령이 자신의 아내와 아들을 살해하자 무리를 이탈해 복수를 하러 달려간다. 이후 시저는 증오심에 가득찬 자기 모습이 자기가 직접 처단했던 폭군 '코바'와 다를 바 없다는 걸 깨닫고 혼란스러워 한다.
반면 인간 무리 쪽의 미군 대령은 시저와는 전혀 다른 성향을 지닌 리더였다. 집단을 존속시키기 위해 아들을 포함한 바이러스 전염 환자를 모두 처단하는 등 독한 결단력을 가진 그는, 살해된 가족 이야기에 격분하는 시저에게 대령은 '왜 그리 감정적이냐'고 묻는다. 개인의 감정이 아니라 집단의 미래를 생각하고 행동하라는 것이다. 이렇듯 감정 대신 현실과 대의를 중시하는 대령은 자신에게도 끝까지 냉정하게 대한다. 바이러스에 전염된 자신을 스스로 처단한 것이다.
대령의 방에서 발견된 아들의 어릴 적 사진은 그에게도 인간적인 면이 남아 있었음을 보여주지만 우리는 그가 가족을 지키는 대신 잔인하고 카리스마 넘치는 대령이 되는 길을 선택했던 이유를 충분히 짐작할 수 있다. 대령은 합리적이고 이해 가능한 악역이었으며 이러한 악역의 존재는 주인공의 고뇌를 더 깊게 만들고 그 틀을 스스로 깨도록 해준다.
물론 영화는 관객으로 하여금 유인원을 응원하게끔 유도한다. 시점은 처음부터 끝까지 유인원을 중심으로 그려지며 그들 눈에 비친 인간은 보은할 줄 모르며 이기적인 존재로 묘사된다. 그러나 그들의 전쟁은 유인원의 승리로 끝난 듯 마무리되지만 사실은 그 어느 쪽의 승리도 아니었다. 대항 불가능한 재해 속에서 한쪽은 살아남았고 한쪽은 전멸했다는 차이가 있을 뿐이었다. 그들은 무엇을 위해 그토록 서로 싸웠던 것일까. 모두 자연의 일부라는 사실을 망각한 채 말이다.
막대한 희생을 치른 뒤 결국 유인원들이 평화롭게 살아갈 땅을 찾아낸 뒤 시저는 눈을 감는다. 폭력성만 남은 인간과 지능이 높은 유인원의 세대는 동시에 저물었다. 그리고 남겨진 존재들은 새로운 하나의 세상을 이루었다. 그러나 그게 단순히 해피엔딩으로만 여겨지지는 않는다. 어떠한 존재들이건간에 개개인이 저마다의 성향과 목표, 욕망을 가지고 있는 한 한 체제의 진정한 평화라는 것은 쉽게 유지되지 않는다는 것을 우리는 그간의 <혹성탈출> 시리즈를 통해 너무도 잘 알게 되었기 때문이다.
이와 별개로 영화는 인간과 유인원 사이를 잇는 제3의 존재로 바이러스에 감염된 인간 노바를 등장시킨다. 인간의 특성을 잃어버리는 병에 걸린 이 소녀는 말을 하지 못하고 지능이 떨어져 유인원의 감성과 인간의 외형을 가진 중성적 존재라 할 만 하다. 그러나 영화 속에서 이 소녀가 보여준 행동들이 바로 인간과 유인원이 한 세상에서 공존할 수 있는 방법이었다.
슬프면 눈물을 흘리고 예쁜 것을 보면 행복해하고 칭찬을 받으면 기뻐하며 목이 마른 사람을 보면 물을 주려고 하는 본능이 바로 그것이다. 이 소녀가 보여준 측은지심은, 소녀가 추워할 때 옷을 벗어주었던 유인원 배드 에이프의 마음과 닮아 있으며 이것은 인간이 그토록 외치던 냉철한 이성이나 명분, 대의 같은 것들과는 거리가 먼 기본적인 감정이다. 결국 평화를 지키기 위해서는 인간의 특질, 동물의 특질을 서로 대치시키는 것이 아니라 인간과 동물이 동시에 지니고 있는 본성과 교감능력을 가꾸고 길들여야 한다는 것처럼.
우리 인간은 과연 제대로 나아가고 있는 것일까?
반말과 존댓말이 오가는 곳
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
혹성탈출: 종의 전쟁
유인원과 접촉하면 언어력과 사고력을 점차 잃어버리는 바이러스가 인간에게 퍼지기 시작했고, 이를 동기로 인간들은 유인원을 없애버리기 위해 그들의 터전에 침입한다. 유인원의 리더 '시저'는 자신의 가족이 인간에 의해 죽었음을 알게 되고 유인원 무리를 터전으로부터 탈출시킨 뒤 자신은 인간들에게 맞서 대응하기 위해 길을 떠난다. 하지만 곧 인간 무리의 권력자로부터 포위되고 그 곳엔 이미 탈출한 다른 유인원들이 모두 잡혀있었음을 보게 된다. 그리고 이제 유인원들은 자신들의 지능으로 탈출을 도모하는데...
감독 맷 리브스
<더 배트맨> 2022년작, 감독
<혹성탈출: 반격의 서막> 2014년작, 감독
<렛 미 인> 2010년작, 감독
<클로버필드> 2008년작, 감독
<혹성탈출>은 고전작이 5편이고, 21세기 이후 만들어진 작품이 4편이며 내년에 다음 편이 개봉될 예정으로 알고 있다. 사실 나는 <혹성탈출>을 띄엄 띄엄 본 터라 이번 편까지 못 본 작품 몇 편을 연달아 보았다. 이 영화까지 다 보고 나니 부작용으로 한동안은 TV를 틀어 나오는 원숭이만 보면 <혹성탈출>의 시저가 생각났던 해프닝도 있었다. 영화 속 주인공은 시저이지만 씬스틸러로 여정 중 만난 외로운 원숭이 'Bad Ape'는 정말이지 외모부터 치명적인 매력을 가졌다. 마치 <반지의 제왕> 속 골룸이 떠올랐을 정도로. 다음 편에도 등장해 골룸 못지 않은 매력을 다시 한 번 선사해주길 바란다.
영화 <혹성탈출: 종의 전쟁, War for the Planet of the Apes / 2017> Trailer
출처 : https://youtu.be/yHIZFeKWd1I?si=bsFTgo5GGa_HXSUQ
#시리즈 #시리즈영화 #추천시리즈 #추천시리즈영화 #시리즈영화추천 #series #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #혹성탈출 #종의전쟁 #맷리브스 #앤디서키스 #우디해럴슨 #스티브잔 #아미아밀러 #war #planet #apes
       ●‿●
프로필
^
446
3,994,281
War for the Planet of the Apes,2017
📢 개봉일 : 2017년 8월 15일 개봉
🎬 개요 : 액션, 모험, SF, 140분 (2시간 20분)
🎥 감독 : 맷 리브스
🔞 상영 등급 : 12세 이상 관람가
👯‍♂️ 출연 : 앤디 서키스, 우디 해럴슨, 스티븐 잔
🏆 수상 : 45회 애니어워드(실사 촬영: 캐릭터 애니메이션상), 23회 크리틱스 초이스 시상식(시각효과상)
✅ 네이버 평점 : ★8.15
🍅 로튼 토마토 : 리뷰어 추천 94%, 관람객 추천 84%
가장 완벽한 SF 트릴로지
한 인물의 깊이있는 서사를 다룬 3부작 영화는 정말 많다.
가장 유명한 영화들을 언급하자면, 배트맨 트릴로지, 스파이더맨 3부작, 반지의 제왕 3부작이 있다.
물론 언급한 3부작이 모두 뛰어나고 좋은 작품들인 것은 맞지만, 지극히 내 개인적인 취향으로
나는 <혹성탈출 트릴로지>가 제일 좋다
인류와 뒤바뀐 알력관계를 그리는 아포칼립스 세계관, 인간이 가지는 고민을 그대로 가지게 된 시저의 고괴를 보는 재미!, CG를 보는 재미! 그리고 무엇보다 매력적인 인물과 서사로 2시간이 1시간 처럼 훌쩍 지나갔었다
아무튼 다른 3부작들도 모두 좋지만, 각각의 완성도와 조화가 제일 뛰어나다고 생각되는 혹성탈출 3부작!
그 마지막 이야기 리뷰 시작합니다
※ 스포일러 주의! ※
시놉시스
혹성탈출 3번째 이야기
인간과의 전쟁이 시작된 지 5년 후, 주인공 시저는 유인원을 지키기 위해 인류와 전쟁을 지속 중이다.
하지만, 더 이상의 피해를 막기위해 인간과 화친을 제안했지만, 돌아온건 아내와 아들의 죽음뿐이었다.
아들과 아내의 죽음으로 분노에 사로잡힌 시저는 인간이 올 수 없는 새로운 안식처로 유인원들을 이끌지 않고,
가족의 복수를 위해 인간의 소굴로 처들어간다
하지만, 복수로 인해 동료들을 져버렸던 시저는 유일하게 남은 어린 아들과 모든 유인원 동료들을 인간에게 빼앗기게 된다
인간은 내전을 준비하기 위해 모든 유인원을 방어를 위한 노동력으로 사용한다.
인간 사이의 전쟁에 벗어나기 위해 시저는 탈출 위한 계획을 세우다, 인간이 점차 언어를 잃어 유인원처럼 변하게 되는 것을 알게된다..
현 인류는 유인원이 언젠가 인간을 지배하게 될 지도 모른다는 두려움과 인류의 생존을 위해서 인간성마저도 버려야 한다는 대령과 더 이상의 자비와 공존은 없다며 가족과, 자유와, 터전을 위해 전쟁에 나서게 된 시저.
두 종의 운명과 지구의 미래를 결정할 피할 수 없는 전쟁을 펼치게 된다
그 누구보다 입체적인 인물 : 시저
선구자에서 인간으로, 인간에서 복수자로. 그리고...
인간만이 전유물인 감정의 소용돌이를 시저는 한 몸에 겪는다.
혹성탈출 트릴로지는 3부작의 주인공 시저는 어린 아기 침팬치 시절부터 시작하여, 유인원들의 낙원을 만들기 까지의 여정을 그렸다
특히 이 영화는 3부작을 통해 주인공 시저의 성장과 내면의 고뇌의 변화상을 매우 성공적으로 담아낸다
1~3부를 거치면서, 시저는 자유의지를 갖게 된 이후, 점차 가치관이 변화하고 모순적인 자신도 발견하게된다.
3부에서의 시저는 2부를 부정하게 된다.
즉, 가족을 잃고 인간을 증오하던 코바의 입장이 되버렸기 때문인데, 회상 속 나오는 코바를 통해 시저 또한 스스로 코바가 되었다고 생각하는 듯하다 그는 끝내 복수를 놓지 못했으니까
하지만 다른 점이라고 한다면, 코바는 광기에 가깝도록 모든 인간을 배척했으며 이를 위해서는 동족의 희생도 아무렇지 않게 행한 인물이었다.
이에 반해 시저는 리더로써 해야할 책무를 다하기 위해 부단히 노력한다.
스스로 고뇌하고 끊임없이 갈등하는 시저는 마지막 대령을 위한 복수의 길로 접어들려는 그때, 마치 유인원처럼 변해가는 대령을 발견한다
이때 시저는 그를 죽이지 않는다
왜 일까?
양가적인 감정들었다고 생각하는데, 절멸해가는 인류에 대한 연민 그리고 스스로 자멸하기 바라는 마음이 공존한다고 생각했다.
때문에 권총을 내려놨고 스스로 목숨을 끊는 대령을 카메라는 시저의 등 뒤로 3인칭으로 찍어낸다
혹성탈출의 주인공 시저는 1부에서는 선구자로, 2부에서는 유인원에서 인간으로, 3부에서는 인간에서 복수자 그리고 진정한 리더로 거듭난다
시저는 다친 상처를 치료하지 않고 유인원들을 낙원으로 이끌고 끝내 자신의 죽음을 받아들인다.
피로 물든 자신의 업보를 받아들이고, 새로운 유인원을 위한 숭고한 순례길을 선택한다.
그리고 행복한 유인원들을 눈에 담으며 영화는 마무리된다.
나는 이처럼 깊고 다채로운 인물의 서사를 적은 대사와 최소한의 표현으로 전달하는 편집과 연기에 대해 찬사를 하지 않을 수 없었다
지켜야할 가치 : 노바
유인원이 유인원으로 남기 위해..
이 영화에서 순수함과 평화를 상징하는 아이 노바가 나온다
영화 속 노바라는 여자아이가 나온다. 유인원은 인간과 전쟁한지 오랜 기간이 흘렀음에도 유인원들은 노바를 내치지 않는다.
물론 그녀가 언어를 구사하지 못하고 어린 아이이기에 그럴 수 도 있지만,
그녀가 유인원들이 지켜야할 가치였기 때문이라고 생각한다.
인간이 인간으로서 존엄성을 위해 갖춰야하는 최소한의 도덕성이 있듯이, 유인원이 유인원 답기 위해서 지켜야할 가치가 인물로 형상화 된 것이 노바라고 생각한다
유인원이 노바를 데려가는 것으로 말하는 것은
어린 것들에 대한 연민과 일방적 혐오의 서사를 거부하는 것 그리고 그녀만이 가진 순수함과 서정적인 감정들이 유인원들이 마지막으로
갖춰야하고 지켜나가려 했던 가치가 아니였을까 하는 생각이 들었다
두 리더의 교집합
과연 하나를 맹목적으로 비난 할 수 있을까
<혹성탈출: 종의 전쟁>은 두 리더의 대립으로 보아도 정말 매력적이다.
좋은 영화들은 대게 그렇지만, 다양한 층위로 영화를 바라보아도 흥미롭게 서사가 다가오는 것이 가끔 신기하기도 하다
아무튼, 대령과 시저는 사실 같은 인물로 보아도 무방하고도 생각한다. 두 지도자 모두 자신이 지키고자 하는 것을 위해 최선을 다하는 리더라는 공통점을 가지니까
대령은 인류를 위해 아들을 희생했고, 목적을 위해 수단을 가리지 않는다. 시저 또한 유인원을 존속을 위해 화친을 주창했지만, 결국 실패한다. 방식은 서로 달랐지만, 두 인물은 모두 자신이 믿는 가치를 지키기 위해 몸을 아끼지 않는 인물들이었다
특히 대령의 인물이 재미있는데, 시저를 향해 너무 감정적이라고 외치는 장면에서 이를 알 수 있다. 이 인물은 감정보다 인류존속을 중심에 두고 이성적인 판단하려 한다는 것이다.
그리고 본인이 언어를 잃어갔을 때, 목숨을 끝내는 선택한다
그의 선택을 다양하게 바라볼 수 있는데, 절망에 의해 또는 인류의 도움이 되지 않는다고 판단하여 그랬다 등 다양하게 그의 선택을 바라 볼 수 있다고도 생각한다.
다시 생각해보면, 시저가 죽이기를 포기한 이유도 대령에게 자신을 보았기에 차마 죽이지 못하지 않았나 하는 생각도 든다
시저 트릴로지의 장대한 마무리
영화 <혹성탈출 : 종의 전쟁>은 유인원과 인간의 대립을 그리지만, 극을 지켜보면 주인공 시저의 내면의 전쟁을 그리는 영화다
시저는 3부작을 거치면서 분노와 복수와 폭력이란 테마를 시저의 내면에서 점진적으로 그려냈다.
2부에서 단순 악으로만 그려졌던 코바였지만, 3부에서는 복수에 눈이 멀었던 시저 내면에 코바가 비춰지듯
복수와 폭력의 굴레는 시저 또한 끊을 수 없었다.
무엇보다 대령이 자살하도록 하는 장면에서 오묘한 감정이 들었다
이것을 연민에 의한 망설임이라고 생각해야할까 아니면 비참한 마지막은 스스로 선택하라는 냉정함일까
모호한 그의 뒷모습으로 관객에게 그 선택을 돌리는 듯 했다.
웃겨줘서 고마워
3부작에 걸쳐 공생과 복수의 굴레, 그리고 미래를 위한 시저의 번뇌를 입체적으로 담아낸 <혹성탈출 트릴로지>는
시저의 죽음으로 마무리됐다
마지막까지 동료를 구하고 평화를 눈에 담은 뒤 떠난 평안하고 장엄한 마지막이었다
개인적으로 sf 아포칼립스물 중 제일이라고 생각하는 작품이다. 너무나 재미있을 뿐만아니라 입체적인 인물묘사로 보다 깊게 주인공 시저에게 이입하며 영화를 볼 수 있었다.
누구에게나 추천할 수 있는 작품이라고 생각한다
이러한 트롤리지 세계관을 이어받는 <혹성탈출: 새로운 시대> 5월 8일자로 개봉하여 현재 상영관에서 보실 수 있다.
오늘 <혹성탈출: 새로운 시대>봤으니, 빠른 시일내 리뷰로 돌아오겠습니다
긴 글 봐주셔서 감사합니다
★★★★☆(9)
내 생애 최고의 SF 아포칼립스
영화를 사랑하는 사람의 영화 리뷰 블로그
프로필
^
^
드디어 3편까지 정주행을 완료하였습니다. 이제 4편 <혹성탈출: 새로운 시대> 를 맞이할 준비가 끝난거죠ㅋㅋ
주인장도 2편까지는 봤다가, 3편은 무슨 이유 때문인지 보지 못했는데 역시 혹성탈출은 혹성탈출이었습니다. 시저가 앞으로 나오지 않지만, 4편부터 감독이 바뀌면서 또 어떻게 스토리를 끌어갈지 기대가 됩니다.
특히, 60년대에 나온 원작 영화에 보면, 우주로 발사된 우주인들이 어떤 행성에 착륙하고, 그 행성의 주인이 유인원인 것도 놀라운데, 그게 지구라는 충격적이 사실이 밝혀지는데요. 아직, 이런 스토리가 나오지도 않았으니, 앞으로 10편까지도 끌고 갈 수 있지 않을까 싶습니다.
그리고, 잘 생각해 보면 1편에 유인 우주선이 발사되었다는 뉴스 기사 장면이 잠깐 나옵니다. 아마도 이 분들이 나중에 불시착하지 않을까 싶습니다.
그럼, 거두절미하고 지난 2편 반격의 서막 줄거리에 이어, 3편 종의 전쟁도 정리해 볼게요.
1편, 2편 줄거리가 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 먼저 보고 오시면 좋을 것 같습니다.
오늘은 <혹성탈출: 진화의 시작> 출연진, 줄거리 및 관람평 정리 포스팅입니다. 혹성탈출 네 번째 작...
blog.naver.com
오늘은 <혹성탈출: 반격의 서막> 출연진, 줄거리 및 관람평 정리 포스팅입니다. 주인장은 지난 &#x27...
blog.naver.com
혹성탈출: 종의 전쟁, 출연진
3편도 2편 개봉 이후 3년만에 출시했고, 2편 대비 러닝타임도 10분 더 늘어났습니다. 갈수록 러닝타임이 길어집니다.
참고로 이번 4편은 145분으로 5분 더 늘어났습니다. 이런식으로 가다가는 한 10편쯤 나올 때, 3시간 분량으로 나오지 않을까 싶네요ㅋㅋ
※ 러닝타임 변화 : 1편(106분) → 2편(130분) → 3편(140분) → 4편(145분)
그리고, 역시 3년만에 후속편을 개봉했습니다. 아마도 코로나19가 발생하지 않았다면, 이번 4편을 '20년쯤 개봉하지 않았을까 싶습니다. 코로나 때문에 이번 4편은 무려 7년만에 개봉입니다.
● 개봉일 : '17.8.15일
● 러닝타임 : 140분
● 감독 : 맷 리브스
● 주연 : 앤디 서키스(시저 역), 우디 해럴슨(대령 역), 스티브 잔(배드 에이프 역), 아미아 밀러(노바 역)
출처 : 네이버 영화
혹성탈출: 종의 전쟁, 줄거리
2편이 끝나면서 앞으로 인간과 유인원 간의 전쟁이 일어날 것임을 암시했는데, 3편에서 바로 전투하는 장면부터 시작합니다.
군부대의 공격으로 몇 십명의 유인원들이 죽지만, 소대원들도 유인원들의 반격에 거의 죽고 단 4명만 포로로 잡혀 살아남습니다. 시저는 이렇게 계속 전쟁을 치르면 사상자가 더 많이 나올 것을 염려해, 군인 몇 명을 살려 보내며 평화의 메시지를 전합니다.
하지만 오히려 거주지를 노출당해 대령이 이끄는 부대에 시저의 부인와 큰 아들이 죽임을 당합니다. 분노한 시저는 전체 무리가 다른 곳으로 이동하도록 명하고, 몇 명과 함께 대령에게 복수하기 위해 길을 떠납니다.
출처 : 네이버 영화
그 와중에 새로운 바이러스 '시미안 플루' 에 감염되었지만 면역력이 생긴 한 소녀와, 배드 에이프라는 혼자 살아가고 있는 유인원을 만납니다. 참고로 시미안 플루에 인간이 감염되면, 말을 못하고 지능이 후퇴하다가 결국 코피를 흘리며 죽는 무서운 바이러스입니다.
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
그러나, 결국 시저는 대령에게 붙잡이고, 다른 곳에 안전하게 정착한줄 알았던 무리가 모두 잡혀서 강제 노역을 당하고 있음도 발견합니다. 다행히 함께 길을 나선 시저의 심복들이 땅굴을 통해 잡혀있던 유인원들을 탈출시키는데 성공하는데요.
출처 : 네이버 영화
출처 : 네이버 영화
그러나, 동시에 명령을 거역하는 대령의 부대를 공격하러 온, 북쪽군대를 발견합니다. 양 군대는 치열한 전투를 벌이지만, 북쪽부대의 압도적인 화력때문에 대령의 부대는 전멸합니다.
북쪽부대가 승리를 만끽하는 것도 잠시, 마침 산사태가 나면서 공격하러 온 북쪽군대도 모두 전멸하며 인간계의 종말을 암시합니다. 반면, 빠른 판단력의 높은 나무에 올라 살아남은 유인원들은 평화롭게 살 수 있는 땅을 발견하지만, 탈출하면서 부상을 당한 시저는 결국 숨을 거두며 영화가 끝납니다.
출처 : 네이버 영화
혹성탈출: 종의 전쟁, 관람평
주인장은 3편을 보면서 반지의 제왕, 쇼생크 탈출이 너무 많이 생각나더라구요. 특히 배드 에이프가 나올 때는 골룸이 환생한줄 알았습니다ㅋㅋ
대령의 부대와 북쪽부대가 전투를 하는 장면에서는 결국 인간들은 자신들끼리 싸우다 멸망할 수 있음을 보여주는 것 같았고, 시미안 플루 감염 때문에 인간계가 종말할 때는 다행히 무사히 넘긴 코로나19가 떠오르더라구요. 교훈까지 주는 명작~ 캬!!
아쉽지만 이번 3편을 끝으로, 그 동안 혹성탈출을 이끌어왔던 시저의 시대가 저물었습니다. 과연 4편에서 시저 없이 어떻게 이끌어갈지 궁금합니다.
한국에서 3편은 2편 대비 약 200만명이 감소한 205만명이 봤습니다. 아무래도 시리즈물이다 보니, 1편과 2편을 보지 않은 분들이 3편을 쉽게 접하기는 어려웠을 것 같습니다. 그리고, 그때 전편보다 재미없다는 말이 떠돌면서 그 동안 꾸준히 봐 왔던 팬들만 본 듯 합니다.
네이버 평점은 8.15 로 그래도 높은 편입니다. 다만, 2편 대비 약 0.3점, 1편 대비로는 약 0.7점 하락하였습니다.
● 관객수 : 205만명
● 네이버 평점 : 8.15
출처 : 네이버 영화
이상으로 혹성탈출: 종의 전쟁 출연진, 줄거리 및 관람평 정리 포스팅을 마칩니다.
주인장처럼 1~3편의 줄거리가 잘 기억나지 않은 분들께 도움이 되었기를 바랍니다. 이제 주인장은 4편 혹성탈출: 새로운 시대를 만나러 갑니다ㅋㅋ
그럼, 오늘도 행복한 하루 보내시구요:)
P.S 이번 포스팅이 조금이나마 도움이 되셨다면, 아래 이미지 또는 URL을 클릭해서 저의 팬이 되어주세요^^
☞ 팬하러가기: https://in.naver.com/lifehack
#혹성탈출 #혹성탈출3편 #혹성탈출종의전쟁 #혹성탈출종의전쟁출연진 #혹성탈출종의전쟁줄거리 #혹성탈출종의전쟁관람평 #혹성탈출종의전쟁리뷰
꿀팁, 재테크, 경제, 리뷰를 중심으로 포스팅 합니다. 댓글 주시면 ASAP 답변드릴게요.  
협업 문의: next200208@naver.com
프로필
^
3,601
22,288,565
영화 속 대사 중
퇴화한 인간 vs 진화한 유인원!
인간은 사라지고 유인원은 살아남는다.
인간과 유인원의 최후 전쟁을 그린 영화 <혹성탈출: 종의 전쟁>입니다.
영화 정보
제목 : 혹성탈출: 종의 전쟁
영제 : War for the Planet of the Apes
개봉 : 2017. 8. 15.
장르 : 액션, 모험, 드라마, SF
국가 : 미국(12세 관람가)
감독 : 맷 리브스
출연 : 앤디 서키스, 우디 해럴슨
러닝타임 : 140분
평점 : 8.15(Naver) 9.03(Daum)
인간 vs 유인원
15년 전!
과학 실험의 실패로
유인원들은 지능을 갖게 되었고
인류는 바이러스로 죽어가기 시작했죠!
시저가 다스리는 새로운 유인원 문명은 인류와 공존하려고 했지만 유인원 코바가 인간을 공격하고 전쟁이 본격화되지요.
인간의 공격!
인간들은 미군 특공대를 앞세워 유인원을 소탕하기 위해 공격하지만 후방에서 달려온 유인원 기병들에게 전멸 당하고 말아요.
생포한 인간 군인들과 마주한 유인원의 우두머리 시저는 인간의 언어로 자신의 뜻을 밝히고 인간 포로들을 풀어 주지요.
내가 이 전쟁을 시작하지 않았다.
이제 나는
유인원을 지키기 위해 싸운다.
우릴 그냥 놔두면
살육은 끝난다고...
영화 속 대사 중
시저는 유인원들을 데리고 새로운 거주지로 떠날 계획을 해요.
그날 밤!
다시 인간의 습격이 시작되고 대령은 시저의 아내와 큰아들 푸른 눈을 죽이는데...
분노한 시저는 대령과 마주치지만 도망치는 그를 놓치고 말아요.
종의 종말
복수를 결심한 시저!
시저는 홀로 길을 떠나기로 결심하고 나머지 유인원들은 새로운 터전을 향해 이동해요.
못 올지도 몰라!
영화 속 대사 중
인간 소녀 노바!
루카, 로켓, 모리스는 시저를 따라 함께 길을 떠나고 야영지에서 발견한 여자아이까지 데리고 가게 되지요.
여자아이는 후에 노바라는 이름을 얻게 되는데 돌연변이 바이러스 때문에 언어능력을 잃어 말을 하지 못해요.
나쁜 유인원!
군인들을 추격하던 시저의 무리는 한 유인원을 발견하게 되는데...
그는 자신을 '나쁜 유인원'이라고 소개해요.
시저 무리는 나쁜 유인원의 안내로 인간들의 군기지에 도착하는데 이미 그곳에는 새 터전으로 향하던 유인원 무리가 모두 잡혀 있었지요.
상황을 살피던 시저는 사로잡혀 대령과 마주하게 되는데...
이건 내 싸움이야.
나 혼자 끝내겠어.
영화 속 대사 중
간단한
결말이 이어집니다.
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
시저가 잡히고 밖에 있던 로켓과 모리스, 노바는 땅속으로 비밀 통로를 만들어 유인원들을 탈출하게 해요.
시저는 숙소에 잠입했지만 대령은 이미 바이러스에 감염되었고 스스로 생을 마감하게 되지요.
군인들의 폭격이 시작되고 유인원에게 무차별 사격을 가하는데 가까스로 탈출한 시저는 기지를 폭파시키고 말아요.
갑자기 일어난 눈사태로 인간들은 몰살되고 유인원들만 살아남아 새로운 터전으로 향하게 되지요.
호수와 숲이 있는 새로운 땅에 도착한 시저는 동족을 지켰지만 활에 맞은 상처가 깊어 죽음을 맞이하게 돼요.
네 아들에게 가르쳐 줄게.
자신의 아버지가 누구였는지
그리고 시저가 한 일들을...
영화 속 대사 중
이 영화!
최고의 시리즈 3편!
개봉 당시 무척이나 호평을 받으며 전편을 뛰어넘는 속편으로 유명했는데요.
배우들의 명연기와 웅장한 영상미, 탄탄한 스토리로 시리즈 사상 흥행과 작품성을 모두 인정받은 최고의 작품이었지요.
리부트 혹성탈출 시리즈는 시저의 출생부터 성장 그리고 죽음까지 다루면서 시저의 일대기를 다룬 작품으로 위대한 영웅 시저의 이야기는 마지막까지 웅장하면서도 인상적이었는데요.
내적 갈등과 삶의 여정을 보여 준 시저의 풍부하고 섬세한 표정 연기 또한 압권이었지요.
앤디 서키스!
이 작품을 말할 때 빼놓을 수 없는 독보적인 존재가 있죠.
바로 '앤디 서키스'인데요.
인간이 아닌 캐릭터를 자연스럽게 연기하는 것을 보면 누구나 놀랄 정도로 모두 그의 연기를 인정하게 된답니다.
'반지의 제왕'과 '호빗', '킹콩' 시리즈 등에서 모션 캡처의 거장으로 인정을 받은 그는 유인원 시저로 열연을 하며 작품의 완성도를 높였지요.
유인원의 영웅 시저의 여정을 담은 영화!
설원의 영상이 가슴 시리게 다가오는 영화랍니다. 함께 보시길 추천해요.
웅장한 영상 예고편으로 감상해 보세요^^* 인간과 유인원의 최후의 전쟁을 그린 영화!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것! 그리고 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2104
인간의 잔존 부대에게 가족을 잃은 시저가 복수를 다짐하며 시작하는 이야기다. 인간 주인과 유대를 맺으며 성장한 영웅이었던 1편, 인간 집단과의 전면전을 막으려고 노력한 이상적인 지도자였던 2편과 달리, 이번 편의 시저는 불완전한 형태로 추락한 일종의 고행자다. 꽤 많은 이야기가 전편의 서사를 부분적으로 뭉개며 독립적인(시리즈로서 탐탁지 않은) 자유를 획득하는데, 종의 전쟁(2017년)은 그렇지 않다.
여기서의 시저는 여전히 우리가 아는 영웅이고 이상적인 지도자이지만, 벼락처럼 닥친 비극 때문에 잠시 무너진 가장(家長)일 뿐이다. 또한 반격의 서막(2014년)에서 반란을 주도하다가 죽은 코바는 그대로 잊혀지지 않고 고통스러운 반면교사가 되어 복수심에 불타는 시저의 발목을 여러 번 잡는다. 바이러스에서 살아남은 인류는 이제 퇴화, 즉 문명의 멸종 단계를 지나고 있으며 그런 가운데 유인원과 인간을 이어주는 (시저가 아닌) 새로운 인물, 노바가 등장한다.
'유인원은 뭉치면 강하다'는 시저 무리의 캐치프라이즈는 SF 장르의 탈을 벗겨내고 보면 '인류애'다. 시저의 이야기가 우리에게 깊은 울림을 줄 수 있는 이유는 그의 여정이 그 자체로 장엄한 휴머니즘이기 때문이다. 이 시리즈에서 호모 사피엔스는 멸망하지만 인류애로 묶인 문명의 의지는 사라지지 않는다. 그런 관점에서 노바의 존재는 인물이 부여 받은 역할보다 중요하게 읽힌다. 노바는 '(유인원)은 뭉치면 강하다'는 메시지가 '(선의를 품은 존재)는 뭉치면 강하다'는 메시지로 치환되게 만드는 유일한 단서다.
종의 전쟁의 레퍼런스는 '실패한 영웅의 귀환'이다. 비슷한 구조의 3부작이 여럿 있지만 종의 전쟁은 그중에서도 유독 고전적이다. 시저의 탄생으로 시작한 시리즈는 당연히 시저의 죽음으로 끝난다. 이 3부작은 온전하게 한 영웅의 일대기를 담는다. 종의 전쟁은 자체적으로도 훌륭하지만 3부작의 마무리로 봤을 때 더 완성도가 높다. 이야기를 시작하기는 쉽지만 제대로 맺기는 어려운 법이다. 그런 면에서 이 3부작은 기억해 둘 만하다.
행성에서 탈출하나요? 1968년부터 1973년까지, 동명의 소설을 바탕으로 만든 다섯 편의 원작 영화 시리즈가...
blog.naver.com
장편 소설 『그치지 않는 비』와 『싸우는 소년』을 썼습니다. 유튜브 <잡학질주>를 운영합니다. 
 
301second@gmail.com
프로필
^
19
1,763,469
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
혹성탈출: 종의 전쟁 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
혹성탈출: 종의 전쟁 (, 2017), 같은 영화 다시보기나 다운로드 및 VOD 찾으신다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마라면 어디서 볼까요? 각종 OTT 다 찾아보기 힘들때! 한번에 확인하고 감상 할 수 있는곳 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
혹성탈출: 종의 전쟁 (, 2017)은 많은 이들에게 사랑받는 영화입니다. 투디스크는 이와 같은 작품을 감상하고 싶은 분들을 위한 최적의 ott 서비스입니다. 투디스크를 검색하여 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기를 즐길 수 있습니다. 또한, 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화 감상에 활용할 수 있죠. 투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택으로 사용자들에게 만족감을 줍니다.
여러분들이 다른 OTT를 구독하는데 어려움을 겪고 계신가요? 그렇다면 월 9900원에 투디스크와 같은 서비스를 이용해보는 것은 어떨까요? 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 투디스크를 통해 영화나 드라마 애니메이션을 감상해보세요. 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, 투디스크를 통해 특별한 시간을 보내보세요. 함께 좋은 작품들을 즐기며, 투디스크의 매력에 빠져보시는 건 어떨까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
혹성탈출: 종의 전쟁은 2017년에 개봉한 영화로, 인류와 우주 외계 생명체 간의 전쟁을 다루고 있습니다. 이 영화는 혹성탈출 시리즈의 세 번째 작품으로, 행성 사라를 배경으로 인류의 생존을 건 전투가 벌어지는 이야기를 그립니다. 주인공 케이저 소제와 카우스는 인류를 지키기 위해 용감하게 싸우는 모습이 인상적입니다. 또한, 외계 생명체들의 다양한 모습과 놀라운 특징들이 관객들을 매료시킵니다. 이 영화는 스릴 넘치는 액션과 감동적인 이야기로 가득 차 있어, 관객들에게 긴장감과 감동을 동시에 선사하는 작품입니다. 과연, 우주에서의 전쟁에서 승리할 수 있을까요? 혹성탈출: 종의 전쟁을 통해 그 진실을 확인해 보세요.
혹성탈출: 종의 전쟁 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 맷 리브스
- 주연: 앤디 서키스(시저)
- 주연: 우디 해럴슨(대령)
시저: 진화한 유인원의 리더로, 인간과 공존할 수 있다고 믿는다. 가족과 동료들을 무참히 잃은 후 분노하며 전쟁에 나서게 된다.
대령: 인간군 대령으로, 유인원들을 몰살하려는 무자비한 존재이다. 인류의 생존을 위해 자비와 공존을 버리고 시저와의 대립에서 인간성마저도 버린다.
혹성탈출: 종의 전쟁 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
혹성탈출: 종의 전쟁은 강렬한 액션과 놀랍고 예술적인 시각 효과로 가득한 영화입니다. 영화의 결말에서는 인간과 원숭이들의 사이의 긴장된 관계가 최고조에 이르게 됩니다. 갈등은 점점 더 고조되고 결국 클라이막스에서 격렬한 전투가 벌어지게 됩니다. 이 영화의 마지막 장면에서는 시청자들은 긴장을 놓을 수 있는 순간을 찾을 수 있습니다. 그러나 결말은 많은 사람들에게 충격을 주며 이 영화가 이전의 작품들과는 완전히 다른 방향으로 나아가고 있음을 보여줍니다.
혹성탈출: 종의 전쟁은 정말 멋진 영화였습니다. 시각적인 효과와 액션 장면은 정말 화려했고, 스토리도 흥미진진했습니다. 특히 원숭이들의 캐릭터가 매우 감동적이었고, 배우들의 연기도 탁월했습니다. 여러 사람들의 리뷰를 보면 이 영화가 시리즈 중에서 가장 인상적이라는 평이 많이 보입니다. 영화 속 메시지와 감정은 깊이 있었고, 관객들에게 강한 여운을 남기는 작품이었습니다. 혹성탈출: 종의 전쟁은 반전과 감동을 동시에 선사하는 영화로, 모든 이들에게 추천할 만한 가치가 있는 작품이라고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
램페이지 (2018) 평점 : (5.82)
혹성탈출: 진화의 시작 (2011) 평점 : (7.45)
최후의 생존자 (1973) 평점 : (6.47)
혹성 탈출 2 - 지하 도시의 음모 (1970) 평점 : (6.55)
혹성탈출: 새로운 시대 (2024) 평점 : (0)
혹성 탈출 3 - 제3의 인류 (1971) 평점 : (6.67)
고질라 X 콩: 뉴 엠파이어 (2024) 평점 : (5.66)
노예들의 반란 (1972) 평점 : (6.61)
혹성탈출: 반격의 서막 (2014) 평점 : (7.37)
프로필
^
인류의 생존을 건 피할 수 없는 전쟁
목차
1. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 출연진 정보
2. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 줄거리
3. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 결말
4. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 리뷰
1. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 출연진 정보
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 등장인물 출연진!
감독 - 맷 리브스
주연 - 앤디 서키스 (시저)
주연 - 우디 해럴슨 (대령)
주연 - 스티브 잔 (배드 에이프)
주연 - 아미아 밀러 (노바)
주연 - 테리 노터리 (로켓)
주연 - 주디 그리어 (코넬리아)
주연 - 맥스 로이드-존스 (파란눈)
주연 - 타이 올슨 (렉스)
주연 - 사라 캐닝 (레이크)
주연 - 데빈 달튼 (코넬리우스)
주연 - 알렉스 파우노빅 (윈터)
2. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 줄거리
혹성탈출: 종의 전쟁 (2017) - 시저의 분노와 운명
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 줄거리론 시미안 플루라는 치명적인 바이러스로 인해 세계가 위기에 빠진 상황에서 전개됩니다! 이 바이러스로 인해 유인원들은 계속해서 진화하고 성장하는 반면, 인간들은 지능을 잃고 퇴화하게 됩니다. 한편, 주인공 시저는 진화한 유인원들의 리더로서 자신과 가족, 동료들을 몰살하려는 '인간군 대령'에게서 가족과 동료들을 잃고 분노하게 됩니다!
그리고 유인원들이 언젠가는 인간을 지배하게 될지도 모른다는 두려움과 인류의 생존을 위해 대령과의 전쟁을 결심하게 되는데요... 시저는 가족과 자유, 터전을 지키기 위해 더 이상의 자비나 공존을 배제하고 전쟁에 나서야 합니다.. 과연 이 전쟁에서 최후는 어떻게 될까요? 시저와 유인원들은 과연 인간군 대령을 물리치고 자신들의 목적을 달성할 수 있을까요? 아니면 인류는 유인원들에게 지배당하게 될 것인가요? 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 보러가기는 웨이브 넷플릭스 투디에서 영화 이용이 가능했는데, 투디는 시리즈 전부 가격 착하게 감상이 되어서 좋더라구요 ㅎㅎ
투디스크 들어가기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 다시보기
쿠폰번호 : 2022-0042
3. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 결말 (스포)
혹성탈출: 종의 전쟁 (2017) - 어둠과 희망이 교차하는 세계
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 결말부에는 모든 인간들이 눈사태에 몰살당하는 장면이 나옵니다! 이에 시저는 나무에 매달려 눈사태를 피했고, 많던 군대들은 모두 눈 속에 파묻혀 죽음을 맞이하게 되었습니다... 그 후, 시저는 자신의 동족들이 살아있음을 확인하고 안도하며 기뻐하는데요~ 이후 시저는 동족들과 함께 새로운 터전으로 향하게 되었고, 결국 거대한 호수와 숲이 있는 새로운 땅에 도착합니다! 하지만 시저는 석궁에 맞아 깊은 상처를 입었으며, 자신의 죽음이 가까워졌음을 예감합니다...
그래서 시저는 모리스에게만 자신의 상태를 알리는데요~ 모리스는 이제 수화가 아닌 목소리로 "너의 아들에게 아버지가 누구였고 시저가 우리를 위해 무엇을 했는지 알려주겠다"라고 말합니다. 시저는 자신의 아들과 동료들이 자리잡은 새로운 터전을 마지막으로 바라보곤 기쁨의 눈물을 흘린 후 목숨을 잃습니다.. 시저의 죽음으로 인해 모리스는 슬픈 울음소리를 내며, 이 소리를 듣고 있던 유인원들이 그의 죽음을 깨닫게 되는 장면으로 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 결말은 막을 내리게 됩니다!
4. 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 리뷰
혹성탈출: 종의 전쟁 (2017) - 인간성과 공존의 한계를 넘어서
영화 혹성탈출: 종의 전쟁 리뷰로는 시리즈의 마지막 작품으로서, 많은 사람들에게 호불호가 갈리는 영화입니다! 블록버스터한 액션신과 전쟁신을 기대하는 관객들에게는 실망스러울 수 있지만, 영화 속 유인원들의 감정을 이입하여 극을 따라가다 보면 헐리우드 고전 영화와 같은 장중함을 느낄 수 있습니다 ㅎㅎ 앤디 서키스의 연기는 정말로 훌륭합니다.
그는 이 영화를 통해 모든 것을 완벽하게 연기해냈으며, 그의 충혈된 눈은 화면에 잡힐 때마다 관객의 가슴을 아프게 만듭니다! 또한, 이번편의 CG는 정말 경이롭습니다. 영화 속 자연의 아름다움과 숭고함을 완벽하게 구현하였으며, 이는 시리즈의 장엄한 결말을 만들어 냈습니다... 이 영화는 유인원들의 이야기가 아닌 사람의 이야기를 보는 것 같았습니다! 영화 혹성탈출: 종의 전쟁 보러가기는 투디를 통하면 영화 이용이 가능했는데요~ 연동이 잘돼서 폰이나 티비로 편하게 보기 가능한 투디에서 즐겨보세용!
맹크 (Mank, 2020) : 오스웰스와의 협업이 시작되는 허먼 맹키위츠의 이야기 목차 1. 영화 맹크 출연진 정...
blog.naver.com
인시던트 (The Incident, 2014) 끔찍한 경험을 겪은 가족들의 공포 스릴러 목차 1. 영화 인시던트 출연진...
blog.naver.com
아웃핏 (The Outfit, 2022) : 시카고 양복점 명장의 위험한 생존 게임 -목차- 1. 영화 아웃핏 출연진 정...
blog.naver.com
★영화 혹성탈출: 종의 전쟁, 추천 영화 목록★
영화 혹성탈출: 반격의 서막,2014 장르 : 액션, 모험, 드라마, SF, ★평점:7.38
영화 혹성탈출: 진화의 시작,2011 장르 : SF, 드라마, 액션, 스릴러, ★평점:7.45
영화 혹성탈출: 새로운 시대,2024 장르 : 액션, SF, ★평점:0.00
영화 혹성 탈출,1968 장르 : 모험, SF, ★평점:7.55
영화 혹성 탈출 2 - 지하 도시의 음모,1970 장르 : 액션, 드라마, ★평점:6.56
영화 혹성 탈출 3 - 제3의 인류,1971 장르 : 액션, 드라마, ★평점:6.67
영화 노예들의 반란,1972 장르 : 액션, ★평점:6.62
영화 최후의 생존자,1973 장르 : 액션, 드라마, ★평점:6.48
영화 램페이지,2018 장르 : 액션, SF, 모험, ★평점:5.83
프로필
^