산다는 것은 서서히 태어나는 것이다.
- 생텍쥐베리
영화 리뷰 - 혼자사는 사람들
영화 포스터
영화는 7월달에 본 것 같은데, 이제서야 리뷰를 써본다. 내가 영화를 고르는 기준은 그날의 기분에 따라 다르다. 이때의 나는 아마도 조금 가라앉은 감정을 가지고 있었던 걸까. 리뷰를 쓰려고 하니 평소 보는 영화 장르는 아니어서 새로웠다.
처음 이 영화를 볼 때 느낀점은 상업영화와 독립영화의 중간적 형태가 있다면 이 영화가 아닐까 싶은 생각이 들었다. 내용적 측면은 독립영화처럼 보이는데 영상미나 퀄리티는 자본이 꽤 들어간 것처럼 보였다.
내용적 측면에서 보면 사실 혼자 사는 사람들의 외로움이라는 게 주제 같은데,
외로움을 직관적으로 보여주는 것에 그친것 같아서 조금 아쉬웠다.
이웃의 죽음에 무관심한 시대, 나 하나만 챙기기도 벅찬 시대, 관계의 부재 또는 절단의 시대를 주인공 캐릭터와 주변 인물들을 통해 보여준다.
그녀는 가족 에피소드를 통해서 포기, 체념, 분노 등의 감정을 보여준다. 직장이나 이웃간 이야기에서는 소통의 단절과 선긋기가 보였다.
영화 속에서 왜 그녀가 이런 사람이 된 것인지는 자세히 나오진 않지만 조각난 부분들을 통해 추측해 볼 순 있다.
단순하게 표현 하자면 "난 어떠한 가족사와 직업 스트레스로 인해 외롭고 우울한 사람이 됐어..."의 느낌이 강했다.
사실 개인적으로 나는 누구나 자신만의 외로움을 가지고 있지만 그것을 남들이 알아차리기는 쉽지 않다고 생각한다.
외로움을 내색하지 않는 사람이 있고, 견디지 못해 흘러나와 분위기에 압도되는 사람도 있다. 외로움 안에서도 다양성이 있다고 생각한다.
사실 감정이란게 1+1=2로 도출되는 값은 아니라서 정형화 할 수는 없지만 영화는 의외로 몰입도도 높고 재미있었다.
25
465,151
search.naver.com
혼자 사는 사람들
안녕하세요! 누룽지의 똥치우개 입니다.
오늘은 영화 리뷰를 해보려 합니다.
마침 오늘 시간이 남아 티비를 틀어 무료 코너에
들어가 무지성으로 영화 설명도 보지 않은 채
선택했던 영화가 감정을 건드려 줬기에
처음으로 영화 리뷰를 남겨보려 합니다.
[영화 리뷰] 혼자 사는 사람들
기본 정보
개봉 2021.05.19.
등급 12세 관람가
장르 드라마
국가 대한민국
러닝타임 90분
[영화 리뷰] 혼자 사는 사람들
줄거리
집에서도 밖에서도 늘 혼자가 편한 진아
사람들은 자꾸 말을 걸어오지만, 진아는 그저
불편하다. 회사에서 신입사원의 1:1 교육까지
떠맡자 괴로워 죽을 지경. 그러던 어느 날,
출퇴근길에 맨날 말을 걸던 옆집 남자가 아무도
모르게 혼자 죽었다는 걸 알게 된다.
그 죽음 이후, 진아의 고요한 일상에 작은
파문이 이는데… 저마다 1인분의 외로움을
간직한, 우리들 이야기
[영화 리뷰] 혼자 사는 사람들
감상평
처음에 아무 생각 없이 보게 되었지만 조금씩
몰입하게 만드는 영화였다.
영화 설명도 보지 않았던 터라 어떤 장르인지조차
모르고 보았다. 그렇기에 더 편견없이
보게 되었던 것 같다.
여자 주인공은 무미건조하게 쳇바퀴 돌 듯
하루를 살아간다. 누구나 그렇듯 직장과 집을
오갈 뿐이다. 그리고 자신이 대단히 정상적인 삶을
살아가듯 살아간다. 매일 같은 시간에 출근하고
매일 같은 메뉴의 점심을 먹는다.
어제가 오늘이고 오늘이 곧 내일이다.
[영화 리뷰] 혼자 사는 사람들
그렇게 스스로가 그어놓은 선을 넘어가지도
넘어오지도 못하게 하며 자신이 만들어 놓은
동선들을 벗어나지 않으며 살아간다.
“어떤 사람들은 25살에 이미 죽어버리는데
장례식은 75살에 치른다”라는 말이 있다.
이미 죽은 삶이다.
그 죽은 삶에 타인이 개입되고 자신의
어릴 적 상처들과 마주하며 회색빛으로
보이던 삶도 새롭게 보이게 된다.
사람은 상처받는 존재다 그 상처는 온전히
사람에게서 오며, 결국은 다시 사람으로
극복된다는 의미를 전달하는 듯하다.
우리는 타인 없이 삶을 살아갈 수 없다.
어딜 가던 사람들은 늘 존재한다.
타인에게서 벗어날 수 없다 그렇기에
사람들과 함께 잘 어울려 살 수 있는 방법을
찾아야 한다 상처받은 내면을 극복해야 한다.
우리는 좀 더 자신의 감정에 솔직해질 필요가 있다.
남 눈치 보며 살지 말고 하고 싶은 것, 가고 싶은 곳,
해보고 싶은 일들 따위를 해나가며 살아야 한다.
인간은 외롭다. 함께 있다고 외롭지 않은 것도 아니다
그렇기에 혼자 있어도 외롭지 않아야
함께 있을 때 더 자연스러울 수 있다고 생각한다.
안녕하세요. 행복하세요!
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.