-고려사
폭풍처럼 더글로리가 지나가고 볼만한 영화를 골라본다.
예전 동성애와 베드신으로 떠들썩했던 쌍화점
19금에, 동성애란 단어에 가려졌지만 자세히 보니 고려의 공민왕을 다룬 픽션영화더라
쌍화점의 뜻은 고려시대 남녀사랑을 다룬 노래라고한다.
공민왕은 원나라에 대적하여 나름 자주독립을 위해 애쓰고 추진력도 있어서
백성들의
신임도 받은 왕이라고 한다.
그러나 사랑하는 노국공주가 떠나고 난 뒤 승려인 신돈에게 정사를 맡기고
어린 남자들을 모아 호위군을 만들더니
게이란 말이 나올 정도로 동성애와 문란한 생활로
고려를 위태롭게 만들었다고 한다.
영화 쌍화점은 유하감독으로
이전에 말죽거리잔혹사, 결혼은 미친 짓이다등 흥행성적이 상당했던 몇 작품을
각본, 감독한 분이더라.
에쁘고 잘생기고 늠름한 어린 남자들을 건룡위로 모은 가운데
공민왕이 가장 친애했던 수장, 홍림(조인성)과 동성애를 즐기는 장면이
초반부터 파격적이다.
아마 이런 베드신 전무후무하지않을까싶을 정도로 당시로도 대단, 지금봐도 대단하다.
1981년생 조인성, 같은 나이인 송지효배우.
쌍화점영화가 개봉한 게 2008년이니
그들의 나이 27세에 출연한 셈이다.
보면 알겠지만 엄청 말랐다. 본인일까? 대역일까? 궁금해지는데
대역을 쓰지않았다고 한다.
왕은 여자를 안지않으니 원나라에서 온 공주는
외롭기만 하다.
그 와중에 후사없음을 업신여기고 문제삼는 원나라
때문에 공민왕은 자신이 사랑하는 홍림에게 왕후를 안을 것을 명령한다.
-그럴 수 없습니다.
-믿을 사람은 너 뿐인걸...
어린 왕후의 의견은 중요하지않다.
첫 날 그들의 합방에서 왕후는 모욕스러움에 홍림의 눈을 바라보지도않는다.
자신을 경멸하는 눈빛이다.
홍림을 사랑하고 믿는 공민왕이지만 자신의 아내와의 합방에
마음이 흔들리는 건 어쩔 수 없나보다.
그리던 붓가락에 실수를 하는 공민왕
-사내가 된 기분이 어떻드냐
-.........................
그렇게 둘과 셋은 공의를 빙자한 일탈을 지속하던중
홍림과 왕후 사이에 묘한 기류가 형성된다.
남녀상열지사
쌍화점이다.
젊은 청춘은 불같이 사랑하고
공민왕은 본인의 의심병이 서서히 도지기시작한다.
공민왕은 왕후에게 감정정리할 것을 또한 홍림은 내쫒음을 당한다.
이후는 이미 많은 사람들이 보고 리뷰한대로 처참한 최후를 맞이하는데...
개봉당시 과속스캔들과 맞춰 청소년불가라 과속스캔들보다는 관객수가 당연히 적다.
손익분기점만 넘겼다고 하나
쌍화점 영화는 당시 청소년들이 나이가 들어 본 것까지 계산하면 상당하지않을까싶다.
그런 오래된 영화를 나는 왜 이제야 보게 된 것일까
난 이성애자이기때문이다.
동성애자에 대한 편견이나 의견은 전혀 없지만
난 남녀간의 사랑이 내 눈에는 제일 아름답고 공감되니 그런 영화만 주로 봐 온 탓이다.
주진모와 조인성의 키스신에 대한 비화도 한 몫했다.
위스키를 먹고 찍었다는 등
이성애자 둘의 키스신이니 당연히 부자연스러웠다는 등
그런 얘기.
평점이 후하지는 않더라
기자들도 7점을 주지않았고
관람객들도 파격적인 베드신의 수위가 높고 많기는 하지만
공감, 이해부족이어서였는지
평점이 7점이하다.
그럼에도 화면은 화려하다.
궁중에서의 연회,
공민왕이 직접 즐겼다는 거문고와 노래
고증한 당시 한복과 음식
모두 모두 화려하다.
현대 노래와 춤과 비교하면 도데체 어떤 가락인지
어떤 울림이 있었는지 옛날 사람들은 어떻게 흥을 즐겼을까
궁금해지긴하다.
박물관에서나 겨우 대할 수 있는 전통악기와
오직 한 사람
왕을 위한 공연에 진지해진다.
태어날 때부터 다이아몬드였던 왕
노국공주때문에 열심히 살았고
노국공주때문에 너무 쉽게 무너진
공민왕
고려사에 기록된 대로 천성이 의심많고 잔인한 것을 보면
다이아몬드급 인성은 아니었던 모양이다.
좋은 곳에서 자고 좋은 건 먹고
좋은 것만 볼 왕의 자리에서 도데체
인성이 별로일 수 있는지....
세상 부러울 게 없는 그 자리에서 인성나빠질 일이 왜 있을까
이십대의 주연배우들이 어느 새 40대가 된 시간이 지났음에도
이 영화, 오래되었다란 느낌이 없다.
영화 속 어린 캐릭터중
송중기는 바로 알아보는데
더글로리에서 나온 정성일씨가 나왔다는데
순간 지나가서 그런가 잘 못봤다.
사진은 넷플릭스 화면 캡쳐
멋있는 사람이 되고싶다. 향기는 없더라도 그렇다고 냄새나는 사람은 되고싶지않다. 가능하다면 정말 짧고 굵은 글로 정보를 공유하고 소통하고싶다.  관심사는 여행 영화 영어 그리고 강쥐다.
프로필
^
(리뷰) 황금어장 무릎팍도사 14회 - 성룡편(2013.02.28) - 지금 세상은 너무 폭력적이예요
뒤늦게 '성룡' 편을 봤다.
요즘 들어 각국의 스타들이 한국 쇼 프로와 인터뷰 프로그램에 모습을 많이 보이고 있어 반갑다.
'성룡'이 한국에서 지낸 적이 있다고 들은 적은 있는데, 19~20세 경에 한국에서 스턴트와 단역을 하며 힘든 나날을 보냈고, 사랑하는 여자가 있었지만 홍콩과 한국을 오가는 비용과 장거리 연애의 문제로 결국 결혼을 하지는 못했다고 한다.
열악한 촬영 현장에서, 와이어 없이 죽음을 넘나들며 영화를 촬영했던 이야기들과 이소룡과의 친분 등을 이야기한다.
이소룡이 갑자기 세상을 떠나고, 이소룡이 비운 자리를 차지하기 위해 너도나도 '브루스'라는 가명을 쓰기 시작했고, 이소룡 스타일의 실전 쿵후를 영화로 찍어냈지만 어느 누구도 성공하지 못했다고 한다.
성룡은 그런 영화계 흐름 속에서 자신만의 쿵후(쿵푸) 스타일을 찾아냈고, 코믹하고 일반인같이 친근한 쿵후 스타일 연기로 스타덤에 오른다.
또한, 자신의 아이에게 보일 수 있는 영화를 만들어야 모든 아이들도 볼 수 있는 영화라며 영화상에서 피를 보이지도 않고 담배나 재떨이도 나오지 않도록 신경을 쓴다고 한다.
할리우드에 노크를 했지만 처음에는 실패를 했고, 자신의 자리에서 열심히 하는 것이 중요하다 생각하여 홍콩에서 열심을 영화를 촬영했다고 한다.
결국은, 할리우드에서 성룡에게 먼저 손을 내밀었고, 할리우드 영화에 출연한 성룡은 국제적인 스타가 되었다.
성룡은 자신의 자리에서 자신이 할 수 있는 일을 열심히 하는 것이 중요하다고 말한다.
인터뷰 초반에는 사형인 '홍금보'의 뒷담화를 늘어놓는다.
사실, 성룡 이야기를 꺼내면 항상 같이 언급되는 사람이 '홍금보'와 '원표'인데, 서로 너무나도 친하니까 같이 늙어가는 마당에 어릴 적 못된 짓(?) 많이 하던 홍금보에 대한 험담도 하고 그러는 게 아니겠는가.
비교적 최근에 그의 모습을 뉴스로 본 것은 중국인민정치협상회의(CPPCC)에서 위원이 되어 나타난 모습이었다.
실상은, 공산당 고위직 인선안은 미리 다 내정해 놓기 때문에 회의에서 특별히 어떤 중요한 역할을 한다기보다는, 사람들의 관심에서 멀어진 공산당 행사의 흥행(?)을 위해 각계의 스타들을 위원으로 선정한 것으로, 일종의 '정치쇼'에 동원됨 셈이다.
개인적으로는, 어려서부터 성룡의 영화를 보고 자라서 매우 친근하게 느끼지만, 실제로 그와 관련된 안 좋은 소문들이 꽤 많다고 한다.
혼외정사로 낳은 아이가 있는 것은 이미 알려진 사실이고, 아내를 사랑하지 않는다고 공공연히 말을 하고, 플레이보이로 소문이 나기도 했다고 한다.
'삼합회'의 실력자라던가 홍콩 연예계를 쥐락펴락한다는 얘기들이 있지만, 어디까지가 사실인지는 알 수 없다.
사실, 그보다는 최근 스티붕유를 자꾸 캐스팅해서 영화를 같이 찍는 게 불만이라면 불만.
어떤 의미에서는, 한국에서 못난 오리 새끼가 되어버린 스티붕유를 구제해 주는 선한 의도일지도 모르겠다.
아무튼, '무릎팍도사' 촬영분에서는 그의 진솔한 모습을 나름 많이 볼 수 있었다.
스스로도, 한때 고급 스포츠카를 몰고 다니고 돈을 흥청망청 쓰고 다닌 졸부였다고 말한다.
그러다가 자선활동을 하게 되면서 근검절약을 생활화하고 있으며, 재산의 반을 기부하겠다고 밝히고 있다.
스타의 실제 모습이 어떤지는 일반인들이 알 수 없는 노릇이다.
다만, 선행을 하고 사람들을 도우려는 의지를 가지고 있다는 것은 중요하다.
그의 말마따나, 지금 세상은 너무 직설적, 독설적이고, 난폭한 시대다.
직설적이고 솔직한 태도는 시원시원하고 좋아 보이지만, 남을 배려하지 않고 자신 위주로 생각하는 개인주의의 만연은 결국 화합에 방해가 된다.
무한 경쟁 사회에서 남을 이기기 위한 기술을 습득하는 것이 가장 중요한 덕목처럼 되어 버렸지만, 이제는 우리의 아이들에게 남과 더불어 살아가는 기술을 가르쳐야 하는 건 아닐까.
삶.나.만상 
Life.I.All Phenomenon 
매너가 사람을 만든다. 
매너를 모르면 동물일 뿐 
색시생욕 색즉시공
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
1,101
2,657,156