영화 속으로
1930년대 초 런던, 히틀러와 인터뷰한 최초의 외신기자로 주목받은 전도유망한 언론인 가레스 존스는 새로운 유토피아를 선전하는 스탈린 정권의 막대한 혁명자금에 의혹을 품고, 직접 스탈린을 인터뷰하기 위해 모스크바로 향한다. 그곳에서 존스는 퓰리처상 수상자이자 뉴욕타임스 모스크바 지국장 월터 듀란티를 만나 협조를 청해보지만, 현실과 타협한 그에게 실망하고 만다. 하지만, 존스는 투철한 기자정신에 마음을 움직인 베를린 출신의 기자, 에이다 브룩스로부터 그가 찾는 진실에 접근할 실마리를 얻게 된다. 계속되는 도청과 미행, 납치의 위협 속에서 가까스로 우크나이나로 잡입한 존스는 마침내 참혹한 진실을 마주하게 된다.
영화 <미스터 존스>는 1933년 소련을 여행하며 스탈린 정권과 소비에트 '유토피아' 이면의 참혹한 진실을 밝혀낸 젊은 웨일스 기자 '가레스 존스'의 실화를 담은 작품이다. 이 영화는 스탈린의 우크라이나 대학살 '홀로도모르'의 끔찍한 참상을 마주한 기자 가레스 존스의 용기와 숭고한 저널리즘 정신을 담아내어 인상적이다.
영화 <미스터 존스>의 주인공인 가레스 존스는 눈앞에서 굶주린 우크라이나 사람들의 죽음을 바라보며 역사의 진실을 올바르게 쓰는 것만이 기자의 본분임을 보여준다. 이 영화는 고통에 굴복하지 않고 진실을 향한 발걸음을 걸어갔던 기자 가레스 존스의 이야기를 만나볼 수 있는 작품으로 인상적이다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,040
16,295,869
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
리뷰: 미스터존스, 거짓으로 가려진 진실을 파헤치다(동물농장, 홀로도모르)
안녕하세요, 새벽다섯시입니다.
오래간만에 영화 한편을 감상하고 왔습니다. 조지오웰의 소설인 동물농장과 역사적으로 실제로 존재하였던 소비에트연방의 홀로도모르 대학살이란
실화를 기반으로 한 영화 미스터존스를 보고 왔습니다.
1930년대 초 런던. 이 당시만해도 소비에트연방의 공산주의 혁명으로 이끌어낸 스탈린의 사회주의적 유토피아에 대해 서방세계의 많은 나라들이
호의를 갖고 있던 시기였는데요, 이때 히틀러와 인터뷰를 하기도 하였던 최초의 외신기자로 주목받고 있던 웨일즈출신의 기자 가레스존스는
농업이 주된 산업이었던 소비에트연방이 어떻게 어디서 많은 자본을 끌어와 성공적인 산업화를 이루고 이를 통해 서방세계에 소련식의 유토피아를
선전하고 있는지에 대해 깊은 의구심을 품고 소련으로 스탈린정권의 혁명자금에 대해 알고자 스탈린을 인터뷰하기 위해 모스크바로 떠납니다.
그리고 그곳에서 소련이 대외적으로 선전하던 유토피아에 커다란 문제가 있음을 직감적으로 느끼고,
소련당국의 강력한 감시와 도청 그리고 납치의 위협속에서 자신의 목숨을 담보로 사건의 진실을 파헤치기위하여
사건의 실마리로 지목되었던 우크라이나로 잠입하게 됩니다.
그리고 그곳 우크라이나에서 소련이 소련식 사회주의 유토피아 건설을 위한 강력한 산업화 진행을 위하여
숨기고 진행하고 있던 홀로도모르(인위적인 대기근의 일으킴으로 250만~350만명이 아사한 대학살)의 현실과 마주대하게 됩니다.
의혹을 품고 잠입하게된 우크라이나의 한 마을과 마주대하게 된 거짓과 위장하에 가려졌던 진실.
그것은 정말 참혹하고 끔찍한것이었습니다.
돈보다 먹을 것이 더 귀하고 소중했던 그곳에서
추위와 굶주림을 피하기 위하여 들어가게 되었던 집에서
노부부가 아사한채로 누워있던 모습의 발견이나,
굶어 죽어 눈밭에 쓰러져있던 부모의 등에 메어진채로 울고 있던 꼬마아이를
죽은 어머니의 시체와 함께 리어카에 싣고는 아무런 표정없이 끌고가는 사람들의 모습이나,
참혹한 우크라이나의 현실이 그대로 반영, 담겨진 노래를 아무런 표정과 영혼없이 부르고 있던 아이들의 모습이나,
부모를 모두 잃고 아이들만 남아있던 집에서 아이들이 살기 위하여
먼저 굶어 죽은 오빠의 사체를 도려내어 인육을 먹으며 연명하고 있던 모습이나....
유일한 생명줄과 다름없었던 딱딱한 빵조각을 배급받기 위하여 공동식량배급소에 모여들어
아우성치고 있던 사람들의 모습...그것들은 산업화와 유토피아를 선전하며 화려한 모습을 하고 있던 소련의 겉모습과는
너무나도 다른 충격적인 모습이었습니다.
그리고 퓰리처상을 받기도 하였던 뉴욕타임스의 모스크바 지국장 월터 듀란티를 비롯한 저널리스트 기자들은
소련당국의 감시 속에서 자기자신들의 영예와 부귀를 위하여 그러한 참혹한 현실을 외면한채 기자언론인으로서의 도리를 망각합니다.
그러한 어마어마한 존스가 직접 목도한 참혹한 사건들 앞에서
그가 당당하게 맞서서 일어서서 보여주는 용기...언론인으로서의 사명감을 보여주는 바로 그런 내용을 담고 있던 영화가
미스터 존스였습니다.
왜곡된 진실의 앞에서 굴하지 않고 맞서싸우려하였던 가레스존스.
시대가 외면한 진실앞에서 그러한 현실과 타협한 대부분의 언론인들.
그런 스탈린의 무모하고 억압적인 정치를 통한 거짓된 유토피아에 대해 의구심을 품고
이를 우화의 형식을 빌어 사회에 고하려고 하였던 동물농장의 저자 조지오웰까지..
영화 미스터존스는 1930년대의 암울하였던 2차 세계대전 발발전의 유럽의 모습을, 러시아소비에트연방의 모습을 담고 있습니다.
그래서 미스터존스는 시사하는 바가 큰 굉장히 인상적이었던 영화였습니다.
깊은 울림이 있었던. 그리고 잘 알지 못하였던 과거의 역사속 진실에 대해서도 알게되는 계기가 되었던 영화였고,
전신국을 통하여 전화를 주고 받는 모습등 현대를 살아가는 우리들에게는 낯선 많은 모습들을 알 수 있게 해주었던 계기의 영화이기도 했습니다.
소비에트연방은 무너졌지만 여전히 전세계 곳곳에서 존재하고 있는 사회주의의 허상을 품고 독재를 일삼고 있는 나라와 정권들에 대해서도
다시한번 생각해보는 계기가 되었던 영화가 아니었나 싶습니다.
굉장히 무겁고 어두운 소재를 담은 영화였지만 여러가지 생각을 많이 하게 해주었던 기억에 남는 영화였습니다.
이번 영화, 미스터존스는 코로나시기 극장의 정상적인 운영이 잘 이루어지지 않는 가운데
영화 그자체로서도 대중적인 상업영화나 로맨스가족영화가 아니었기 때문에 상영관을 찾기가 쉽지만은 않았습니다.
그리고 개인적으로도 서울로의 외출은 자제하고 있었던지라 찾아보던 중 제가 다녀올 수 있는 시간대와 거리상으로
가장 편하다고 여겨졌던 메가박스 킨텍스점을 다녀왔습니다.
150여명이 보는 상영관에서 영화는 저를 포함 열명 정도의 관람객이 곳곳에 흩어져서 보았습니다.
현대백화점 킨텍스점과 연결되어 있기도 한 메가박스 킨텍스점은 레이킨스몰 안에 위치하고 있고
여기는 영화가 아니더라도 쉬어가기에도 좋은 휴식공간이기도 한것 같습니다. 저는 8관에서 관람하였구요.
굉장히 푹신푹신한 의자를 가지고 있는 메가박스 킨텍스 8관에서 영화관람을 하고 올 수 있었습니다.
상영관이 많지도 않고 예매율이나 예매순위가 높지도 않지만 이 영화 미스터존스는 나중에 VOD판으로 나올때라도 꼭
보셨으면 하고 추천드리고 싶습니다.
이제 다음엔 마이미씽발렌타인 消失的情人節 이 대만영화를 보고 와서 영화리뷰로 다시 인사드리도록 하겠습니다.
좋은 오후 시간 보내세요^^
ps. 영화 속 주인공인 가레스존스는 실존인물인데요, 웨일즈출신이다보니 영화속에서 웨일즈와 관련된 부분이 살짝 나왔습니다.
그리고 가레스존스가 웨일즈 카무뤼 벨리 추신이다보니 벨리의 모습과 함께 웨일즈어인 Diolch 도 들을 수 있었습니다.
저는 20대 중후반때 살면서 처음이자 마지막으로 가본 유일한 유럽이 영국 웨일즈였기 때문에 개인적으로는 영화를 보면서
잠시나마 감흥에 젖을 수 있었던 그런 영화였던것 같습니다.
Gareth Jones (journalist) From Wikipedia, the free encyclopedia Gareth Richard Vaughan Jones (13 August 1905 – 12 August 1935) was a Welsh journalist who in March 1933 first reported in the Western world , without equivocation and under his own name, the existence of the Soviet famine of 1932–33 , i...
en.wikipedia.org
경기도 고양시 일산서구 호수로 817
220
2,231,323