영화를 보고 찰나찰나 느낀 점들을 적지 않으면 또 다시 잊어버릴 것 같아서 오랜만에 블로그에 왔다ㅎ
(스포가 될 수도 있음..!)
영화에서 애인이 있는 직장 동료를 짝사랑하는 아이리스를 보며, 한 사람에 대한 애정을 자신의 마음대로 조절하지 못하는 모습에 마음이 아팠다. 고대의 사람들도 이런 경험들을 겪어서 그리스로마 신화의 큐피드라는 사랑의 신을 등장시키게 됐나?
호텔, 리조트 등 숙박시설이 아닌, 실제 가족, 주민들이 사는 집을 서로 바꿔서 살아가는 프로그램이 있으면 어떨까? 라는 생각을 해봤다. ㅎ 아마 서로 물건 훔쳐가지는 않을지 전전긍긍하지 않을까?
런던에 사는 아이리스는 LA에 사는 아만다의 집을 부러워하고 행복해 한다. 나는 아이리스 집도 넘 부럽던데ㅋㅋㅋㅋㅎ 내가 가질 수 없는 거를 더 탐하고 겪지 않아도 긍정적으로, 더 크게 바라보는 건 본능일까? 행복했던 기억들과 내가 사랑하는 대상들에 더 집중하고 소중히 여길 수 있는 사람이 되었으면 한다. 그래도 이전보다는 더 나아진 것 같아 뿌듯!
내 기준 로맨스 판타지에 더 가까운 영화가 아니었을까 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅎ 어떻게 우연히 같이 밤을 보낸 남자가 가정적이고 공감도 잘하고 내면도 깊은 사람일 수 있을까 싶었다 헤헤 판타지다
"사랑은 타이밍"이라는 주제를 전달하려고 한 영화같은데 타이밍을 맞추기까지의 여정이 내게 조금 현실과는 동떨어졌다고 생각했다. 음.. 추가하자면 좀 더 영화에서 설명하고 보여줬으면 되었을 부분들이 없어 비현실적이라 느껴진 것 같다.
예를 들어, 순간의 사고로 로지는 그렉(애기아빠)없이 케이티(딸)를 홀로 키우면서 살기 시작하고 몇 년 세월이 흐르고 다시 찾아온 그렉에게 로지는 외로움에 그와 결혼식을 올린다. 음...! 그렉을 남편으로 받아드리기까지의 과정이 제대로 설명되지 않아서.... 우잉?! 했다
또 로지가 미혼모로 살아가는 과정이 가볍게 그려져서 처음에는 로지가 정말 강한 엄마구나 싶다가도 비현실적이지 않나..? 싶었는데 또 다시 생각해보니, 미혼모를 내가 너무 불행하게.. 민감한 주제라 생각해 언급하기 망설였지만 솔직히 미혼모는 불행한 인생을 살겠구나 하곤 생각했던 것 같다. 하지만 영화에서 보여줬듯이 행복하고 씩씩한 미혼모도 있다.
로지의 인생이 너무 안타까워서 눈물 흘리면서 봄..호호...
++
"혹시 내게 무슨 일이 생기면"이라는 단편 애니메이션 12분짜리 있는데 짧아서 킬링타임으로 좋겠다 싶어서 가볍게 클릭했는데 복돌이 만지면서 울게 됐슴니다...^.^
무거운 주제를 다루지만 그만큼 주변 가족, 친구 사랑하는 사람들에 대한 소중함을 일깨워주더라고요 추천합니다!
이렇게 짧은 영화 리뷰
끝
가지마 내 연휴....
몰바
프로필
^
친구를 얻는 유일한 방법은 스스로 완전한 친구가 되는 것이다.
- 에머슨
「 영화 리뷰 」 - 라스트 홀리데이
© <라스트 홀리데이> 포스터
오늘은 최근에 다시 본 영화를 리뷰하겠다. 예전에 봤을 때도 재미있게 봤는데, 다시 보니까 또 재미있었다. 개인적으로 이렇게 여러번 다시 봐도 재미있는 영화가 진짜 좋은 영화라고 생각한다.
사실 스토리 자체는 별 다른게 없다. 평범하지만 열심히 자신의 인생을 살아온 주인공이 어느날 시한부 판정을 받게 되고, 남은 시간을 보내게 되는 과정에 관한 영화다.
하지만 진짜 좋은 영화는 이처럼 단순하고 짧은 문장으로 마법같은 시간을 선사해 주곤 한다. 영화<라스트 홀리데이>가 나에게는 그랬다. 슬픔을 순식간에 기쁨으로 바꾼다.
조지아는 백화점 식기 판매직원으로 손님과 이웃에게 친절하며 다정한 사람이다. 요리가 취미이고 맛있는 음식을 좋아하지만 정작 본인은 인스턴트 음식만 먹기도 한다. 이런 점이 보통의 사람들을 잘 보여주는 것 같다. 본인의 일을 열심히 하고 남들에게 신경도 쓰지만 정작 자기 자신에게는 소홀한 모습 말이다. 하지만 곧 후회의 시간이 찾아 온다.
늘 그렇듯 인생은 한치 앞을 알 수 없다. 지금 모습 그대로 평범하게 살아갈 것 같았지만 커다란 시련이 찾아 오고야 만다.시한부라는 의사의 선고에 조지아는 절망에 빠지고 만다. 왜 하필 자신인건지 신에게 묻는다.
잠시 현실 부정의 시간을 갖지만 곧 결단을 내린다. 남은 시간은 오로지 자신만을 위해서 쓰기로 말이다. 지금껏 가고 싶었던 곳, 먹고 싶었던 것, 하고 싶었던 일들을 고이 모아두었던 가능성이라는 스크랩 북에 있던 일들을 실현해 보고자 한다.
이코노미에서 불편을 감수하다 1등석으로 옮기고, 성수기에 빈방이 없다는 얘기에 과감하게 VIP실을 쓴다. 그 밖에도 그동안 먹지 못했던 비싸고 맛있는 요리들을 마음껏 먹으며 행복한 시간을 보낸다.
이런 조지아의 행보에 누군가는 흥미를, 누군가는 의심을 보내지만 그는 개의치 않는다. 그에게 남은 시간은 오로지 자신에게 써야하는 황금과 같은 것이기 때문이다. 여러 에피소드를 통해서 주변 인물들이 그녀의 다정함과 매력에 점차 빠져들게 된다.
그리고 마지막이 다가올 시점에 한가지를 깨닫는다. 하고 싶던 일, 꿈꾸던 장소에 와본 것이 좋지만 마지막 순간만은 자신을 사랑해 주고 사랑하는 사람들과 보내야 한다는 것이다. 다행스럽게도 그를 사랑하는 사람이 조지아를 만나기 위해 찾아온다.
그리고 타이밍 좋게 시한부 판단이 기계의 오작동으로 인한 것이라는 소식까지 전해진다. 조지아는 결국 사랑도 쟁취하고 꿈꾸던 작은 레스토랑을 개업하며 영화는 끝이 난다. 완벽한 해피엔딩이라 더 기분이 좋은 그런 마무리다.
이 영화가 감동적인 것은 자신 스스로를 돌보고 사랑하라는 메시지를 주기 때문이다. 일상을 살아가면서 때로는 무언가를 잊거나 놓치기도 한다. 그건 바로 자기 자신이다. 우선 순위의 가장 첫번째에 와야 하지만 정작 '나'라는 이유로 다른 것들에 밀리기 마련이다. 자기 자신은 어디로 가지 않고 항상 그 자리에 있을 것만 같기 때문이다.
하지만 정말 그럴까? 이 영화는 그렇지 않을 수도 있다는 가정을 얘기하고 경고해준다. 그러니 너 자신을 아끼고 행복해지라고 말이다. 정작 마지막이 되서야 밀린 숙제를 하듯이 몰아치지 말고, 순간 순간 자신에게 집중하고 아껴주길 바란다.
매순간 자신을 아끼고 위하며, 자신을 사랑하는 사람들과 함께 하는 것이야 말로 평범하지만 행복한 삶이 아닐까 생각해본다.
10
465,136