미
국 영화 <홈리스 월드컵>은 작년 4월 개봉해 112만명의 누적 관객 수를 기록했던 박서준, 아이유 주연의 <드림>(2023)과 마찬가지로 홈리스 월드컵에 관한 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요. 다만, <홈리스 월드컵>은 신파 없이 이야기를 풀어나가고 있다는 점에서 <드림>과는 결이 다른 홈리스 월드컵 스토리를 펼쳐 나가고 있었죠.
<홈리스 월드컵>은 수개월 동안 차에서 먹고 자며 물류일을 하고 있는 비니 워커(※마이클 워드)가 우연히 축구계의 전설 맬 브래들리(※빌 나이)를 만나 홈리스 월드컵 출전 제의를 받게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있는 작품이었는데요.
자신의 찬란했던 과거를 잊지 못하는 비니는 노숙자들과 함께 축구를 할 수 없다며 거절하지만, 사랑하는 딸 에비에게 덜컥 로마로 간다는 말을 해버리는 바람에 어쩔 수 없이 홈리스 월드컵 잉글랜드 대표팀에 합류하게 되죠.
<홈리스 월드컵>을 간단히 설명하자면 뻔한 서사와 플롯에도 불구하고 영화 속 등장인물들이 진정한 팀으로 거듭나게 되는 일련이 과정을 좋은 마음으로 지켜보게 되는 영화였는데요.
과거의 영광에서 벗어나지 못하고 있는 비니를 비롯해 약물 중독자였던 네이선(※칼럼 스콧 하웰즈), 도박으로 막대한 재산을 탕진한 케빈(※톰 본-롤러), 도벽을 지니고 있는 제이슨(※세이 콜), 시리아 난민 알다(※로빈 나자리), 끔찍한 실수를 저질렀던 캘(※킷 영) 등 신파를 펼쳐 나가기에 딱 좋은 캐릭터들이 잔뜩 있음에도 불구하고 <홈리스 월드컵>은 억지로 즙을 짜내는 대신에 담백하게 그들의 제20회 홈리스 월드컵 일정을 화면에 담아내고 있었죠.
정형화된 포맷 안에서 누구나 쉽게 예상할 수 있는 피상적인 서사를 펼쳐 나가고 있음에도 불구하고 <홈리스 월드컵>은 서로가 서로를 돕고 의지해 더 나은 무언가를 성취할 수 있다는 희망의 메시지를 매끄럽게 풀어내고 있었는데요.
대단한 무언가를 지니고 있지는 않지만 보고 나면 은근히 기분 좋아지는 영화, 그런 영화가 바로 <홈리스 월드컵>이 아닐까 싶네요.
클래식 오컬트 영화 <오멘>(1976)의 프리퀄 영화 <오멘: 저주의 시작>(2024)이 미국 현지 시각...
blog.naver.com
※ 경고!!! 본 포스팅에는 <환승연애 3> 17화의 내용이 포함되어 있습니다!!! 오늘은 3월 29일(금) ...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
한국 독립영화
홈리스
Homeless, 2020
감독
임승현
장르
드라마, 가족
출연진
전봉석
박정연
상영 시간
83분 (1시간 23분)
등급
12세 이상 관람가
공개일
2022년 9월 15일
소재도 내용도 공포영화에 버금가는 영화 홈리스. 집이 없는 사람을 뜻하는 말이다. 갓난 아이를 데리고 찜질방을 전전하던 어린 부부가 우연히 빈 집에 머무는 이야기를 다루고 있는 한국 독립영화.
21회 전주국제영화제 수상 작품으로 공식 포스터와 영화는 전혀 다른 느낌이니 이 점 유의할 것.
스포일러 없는 영화 리뷰
한국 독립영화
홈리스 줄거리
이사를 앞두고 비는 기간 동안 갓난아기인 우림을 데리고 찜질방을 전전하며 살던 한결과 고운. 밤새 시끄럽고 아기를 키우기 적합하지 못한 이 생활도 이제 끝이라는 생각으로 겨우 겨우 견뎠지만, 보증금 사기를 당하게 된다.
무더운 여름 눈치를 보며 전단지를 붙이고, 여기저기 돌아다니며 배달 일당을 받으며 힘겹게 버틴 두 부부의 마지막 희망이 사라져버린 것. 엎친 데 덮친 격으로 찜질방에서 우림이 다치며 부부의 상황은 계속해서 나빠져만 간다. 병원에서 퇴원하는 길, 찜질방으로 다신 돌아가기 싫고 눅눅한 모텔방도 싫다는 고운을 데리고 한결이 도착한 찜질방이 아닌 낡은 2층집이다.
한결에게 자초지종을 들어보니 자주 배달을 가면서 알게 된 할머니가 한달간 미국에 놀러 가면서 빈 집을 맡겼다는데. 어딘가 찜찜하긴 하지만 어쨌든 갈 곳도 없고 돈도 없으니 염치불고하고 집에 머무는 세 가족. 할머니는 진짜 미국에 간 걸까?
한국 독립영화
홈리스 정보
포인트 1. 소외된 사람들
매일 열심히 살며 모은 돈을 한 순간에 사기당한 청년 부부를 통해 노인의 고독사 문제까지 다루고 있는 독립영화 홈리스. 집은 크지만 사람이 없어 외롭다는 예분, 집이 없어 떠돌아다니는 한결과 고운.
영화를 보고 있으면 한결과 고운이 어떻게 자랐는지, 무슨 사정이 있는지는 영화에 자세히 나오지 않는다. 예분 할머니 또한 마찬가지다. 확실한 것은 이들의 처지 뿐으로, 누구에게나 닥칠 수 있고 누구도 안심할 수 없는 현대 사회 문제를 80분 동안 풀어내고 있는 영화 홈리스. 무서운 장면은 없지만 보는 내내 계속해서 두려웠다.
포인트 2. 영화 홈리스 출연진
전봉석 - 한결 역
박정연 - 고운 역
신현서 - 우림 역
송광자 - 예분 역
장준휘 - 한결의 사장 역
포인트 3. 내 집 마련의 슬픔
집 없던 주인공 둘에게 집이 생겼을 때. 분유 대신 이유식을 할 수 있어 기뻤지만 불안은 그대로다. 영화는 초반을 제외하면 내내 우울하고 계속해서 비참한 상황들이 이어지는데 현실에서도 마주칠 수 있는 불행들이라 더욱 잔인하게 느껴진다.
주인공의 선택이 아님에도 켜켜이 쌓여만 가는 불행은 곧 응어리진 울분이 되는데 이것이 터지는 순간에도 집을 생각해 완전히 해소하지는 못한다. 그래서 영화 후반부에 갈 수록 주인공들의 어떤 선택에 대해서는 충분히 이해할 수 있고, 이것을 단순히 범죄 혹은 악으로 나눌 수는 없다는 생각이 들었던 영화.
이들이 미루고 덮어둔 것들이 드러나는 순간이 어떻게 될 지, 이것은 곧 외면했던 사회적 문제로 치환되며 관객에게 약간의 죄책감을 전가한 채로 영화는 끝난다. 엔딩 크레딧이 올라갈 때에는 정말 어렵다는 생각만 들었다. 그럼에도...
한국 독립영화
홈리스
#일본영화 #실화 #추천 고레에다 히로카즈 일본영화 추천 아무도 모른다 Nobody Knows, 2004 옛날 옛적에...
blog.naver.com
영화를 보면서 가장 많이 생각났던 영화는
고레에다 히로카즈 감독의 아무도 모른다
빈곤과 무관심에 대해
비슷한 결이 있는 영화로 추천합니다.
9월 개봉 한국 독립영화 홈리스
 영화 봐요 
 여행 가요 ✈ 
 
 문의 b117711@naver.com
프로필
^