아무도 관심없을 절판된 책이지만...
내가 관심있어서 남겨두는 기록!
작가인 '볼프람 플라이쉬하우어'의 예술 스릴러 4부작인
[퍼플 라인]
[비의 손을 가진 여인]
[현실과의 3분]
그리고
[세상을 삼킨 책] 이 있는데, 그 중의 하나이다.
<예술 역사 추리 소설>이라는 장르가 나에게 있어
거부할 수 없는 매력으로 다가왔고,
루브르 박물관에서 마주할 수 있는 저 오묘하고도 에로틱하면서도 뭔가 있을 것만 같은 그림,
<가브리엘 데스트레와 그 자매> 또한 이 책을 꼭 읽어보고 싶게 만들었었다.
아무래도 오래전에 나왔었고, 지금은 절판도니 책인만큼
신간들 처럼 이 책에 대해 알아볼 수 있는 정보가 그리 많지 않은 편이다.
그래서 혹여나 이 책에 관심이 생겨서 인터넷을 떠도는 분들에게
먼지만큼이나마 도움이 되었으면 하는 마음도 있다.
그럼, 리뷰 시작!
'퍼플 라인'의 네이버 도서 검색 결과입니다.
search.shopping.naver.com
1. 퍼플 라인 작가는 누구?
[퍼플 라인] 소설의 작가는
독일 출생의 '볼프람 플라이쉬하우어' 이다.
나는 왜 글을 쓰는가?
소설을 사랑하기 때문이다.
잠들기 전에 소설을 읽을 때의 즐거움을 영원히 잊지 못할 것이다.
단어 하나, 그리고 문장 하나에 전혀 다른 세상이 있었다.
작가 소개글 중 발췌
잠들기 전, 소설책을 찾아 읽는 모습에
어쩐지 동질감이 느껴지는데,
그런 사소한 모습 하나 마저도 멋들어진 문장으로 표현한 것이 인상적이어서 발췌해 기록해보았다.
볼프람 플라이쉬하우어는 1961년 독일 남서부 지방에서 태어났으며,
사춘기 시절, 미국에서 잠시 살았다가 다시 독일로 돌아가 대학에서 문학을 전공했다.
그 뒤 스페인과 프랑스에서 지냈는데,
1986년 프랑스 파리 루브르 박물관에서 이 책의 중심 그림이 되기도 한,
이상 야릇한 그림 한 점을 접하고는 이 작품에 사로잡혀
그 후 10년 동안 그 그림에 대한 비밀을 풀기 위해 방대한 고문헌 연구에 몰입했다고 한다.
[퍼플라인] 책에 수록된 그림, <<가브리엘 데스트레와 그의 자매>>
그 뒤 1996년, 소설의 모습을 한 그의 탐구 결실이 바로 [퍼플 라인] 으로 탄생했다.
이 책은 탄생하면서 문학계 뿐 아니라 학계에서도 술렁였다고 하며,
대중적으로도 인기를 끌어 영화사에도 영화 판권이 팔렸다고 한다.
작가의 다른 작품으로는
(지금 찾아보니 다른 작품들도 절판되었어나
아님.... 한국에서 찾아보기 어려운 작품들인 것 같은데...)
[The Angel's Plot]
[The Book The World Vanished Into]
[Three Minutes with Reality]
[The Lady with the Rain Hands]
등이 있다.
2. 퍼플 라인 줄거리 및 내용?
이 책, [퍼플 라인]이
<< 가브리엘 데스트레와 그 자매>> 라고 불리우는
루브르 박물관에 걸린 한 점의 그림에 대한 작가의 열정에서 시작되어 열매를 맺은 만큼
이 그림과, 이 그림 속의 주인공에 대해서 알고 넘어가는 것이 이 소설을 이해하는 데에 중요하다.
아, 물론!
소설을 읽다 보면 이 사람들이 도대체 어떤 사람들인지,
어떤 상황에 처해있는 것인지는 대~충 감이 오긴 한다.
하지만, 역시 '아는 만큼 보인다' 라고
아주 조금만 배경지식을 가지고 이 소설 속으로 들어가 보아도
감흥이 많이 달라질 것이라 생각된다.
'가브리엘 데스트레' 라는 인물이 누구인지부터 일단 간단히 짚고 넘어가보...기 전에
앙리 4세라는 인물을 먼저 언급해야할 것 같다.
(내가 전공자가 아니기 때문에, [퍼플 라인] 에 설명된 배경 설명 및 유튜브 시청,
그리고 다른 자료들에서 공부한 것들을 바탕으로 간단히 적어보겠다)
프랑스 '부르봉 왕가' 의 시조인 앙리 4세는
그림 속 인물과 함께 그 인물이 살았던 시대에 대한 이야기, 그 사람에 대한 이야기, 그 시대 빵 터졌던 이...
blog.naver.com
위그노의 나라 나바르에서 태어난 헨리케 3세(나바르에서는 헨리케 3세, 프랑스의 국왕이 되면서 앙리4세)는
어머니인 잔 달브레와 함께 위그노의 상징 및 수장격으로 추대받던 인물이었다.
그러나 가톨릭의 나라였던 프랑스 발루아 왕가의 '마르그리트 드 발루아'와 혼인하면서
원래 의도였던 가톨릭 세력과 위그노 세력의 화합이 이루어지기는 커녕
'성 바르톨로메오 축일의 대학살' 이 일어나 파리에서 결혼식을 축하하던
위그노 세력이 뒷통수를 쎄게 맞았고, 수 많은 위그노 신도들이 학살당했다.
프랑수아 뒤부아, <성 바르톨로메오 축일의 학살> 1572-1584년 사이, Musée cantonal de Beaux-Arts de Lausanne 소장
다행히 앙리 4세는
그의 아내 마르그리트(a.k.a. 여왕 마고) 덕분에 살아남았지만
포로? 데릴사위? 뭐... 무슨 표현이든,
프랑스에 사로잡혀 종교도 가톨릭으로 개종하며 숨죽이며 살 수 밖에 없었다.
하지만 학살당한 위그노에 대한 복수,
의심스럽게 돌아가신 어머니(잔 달브레) 에 대한 복수의 칼날을 갈고 있던 앙리 4세...
결국 다시 나바르로 탈출하며 다시 가톨릭에서 위그노로 개종하고
다시 위그노를 위해 싸웠다.
간단하게 이야기 하고 싶었지만
뭔가 많이 글쓰게 된 이 상황....
어쨌든, 하고 싶었던 말은
헨리케 3세, 즉 앙리 4세는
어려서부터 종교 관련된 지긋지긋하고 끔찍한 일들을 넌더리나게 겪어왔던 인물이라는 것이다.
다시 본론으로 돌아와서....
그런데, 발루아 왕가에 일이 생겼다.
좌)샤를 9세 / 우) 앙리3세. 마르그리트의 남자 형제들이었는데, 모두 왕위에 올랐다가 후사를 남기지 못한 채로 죽어버렸다.
앙리 4세의 와이프 '마르그리트' 의 남자형제들인
샤를 9세와 앙리 3세가
(공교롭게도 앙리 4세와 앙리 3세가 이름이 같았다)
각자 모종의 이유로 후사를 제대로 남기지 못하고 죽어버린 것이다.
결국, 왕위 계승권을 갖고 있던 '마르그리트' 에게 왕위가 돌아가게 되고,
프랑스는 여성이 왕이 될 수 없었기에
그녀의 남편이 앙리 4세가 되면서 프랑스 왕의 자리에 오르게 되었다.
마르그리트 드 발루아, 즉 '여왕 마고' 영화 포스터. 출처 네이버 영화
하지만.....
당시 프랑스 가톨릭 세력의 저항이 너무 거세서
위그노였던 앙리 4세가 프랑스 왕이 되는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.
이 즈음... 되어서 이번 소설의 주인공인
'가브리엘 데스트레' 가 등장한다.
(드.디.어.)
가브리엘 데스트레( 보포르 여공작. 157@~1599, 프랑스)
위그노의 수장이었던 앙리 4세는
뭐.. 종교고 뭐고 간에
(교리 따위 그냥 저 멀리 안드로메다로 던져버린듯...?)
엄청난 호색한이었다고 한다.
여자를 그~렇~게~ 좋아했다고....
그렇게 좋아해서 만났던 인물 중에 한 명이 바로 '가브리엘 데스트레' 이다.
하지만, 가브리엘은 그에게 특별한 여인이었다.
(이렇게 날 사로잡은 이는 네가 처음이야.... 약간 이런 느낌...)
Eugénie Latil , <가브리엘 데스트레에게 작별인사를 고하는 앙리4세 (Les Adieux d’Henri IV à Gabrielle d’Estrées)>, 출처 https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Fichier:Les_adieux_d%27henri_IV_%C3%A0_Gabrielle_d%27Estr%C3%A9es.jpg
예. 당신도 아마 부인을 보셨을 거에요.
굉장한 미인이었죠
마치 다이아나 여신처럼요.
심지어 신비스런 마법의 분위기가 부인을 감싸고 있었죠.
전 유럽이 부인의 아름다움을 칭송하는 것도 놀랄 일이 아니죠.
(중략)
부인의 눈처럼 흰 아름다운 젖가슴은 하얀 비단옷마저 검게 만들었죠
(중략)
부인의 얼굴은 하늘 아래 가장 아름다운 광채를 발하고 있었죠.
그 광채가 하도 신비해서,
태양빛 때문인지 아니면 태양빛이 부인의 아름다운 이마의 은혜를 입은 것인지 분간할 수가 없었죠.
부인의 눈썹은 어쩌면 그렇게도 똑같이 초승달 모양으로 휘어져 있는지,
그리고 어쩌면 그렇게도 사랑스럽게 까만지.
부인의 코는 독수리처럼 날렵하게 뻗어있었고,
부인의 입술은 홍옥처럼 붉고,
또 부인의 목선은 상아처럼 매끈하고 희었죠.
손에서는 장미와 백합의 채색이 뒤섞여 비치고 있었고,
그 몸매는 아주 탄탄했지요.
부인은 자연이 빚어낸 걸작 중의 걸작이라고 여길 수 밖에 없어요
퍼플라인 1 본문 중, p259~260
좌) 프랑수아 클루에(추정) <욕조 속의 여인>, 워싱턴, 국립예술화랑 / 우) 작가미상, <욕조 속의 가브리엘 데스트레> 상티이, 콩데박물관. 출처 [퍼플 라인] 수록 도록 중
이렇.. 게
어마어마한 미인인데, 심지어 귀족가문의 여식이기도 한
(평판은 매우 안좋은 집안이었지만^^)
그녀를...... 주변에서 가만히 둘 리가 없었다.
앙리 4세가 그녀와 처음 만났을 때에도 그녀는 벨가르드 공작의 정부였고,
벨가르드 공작의 주선(?) 으로 앙리 4세와 만나게 되었다.
한 눈에 가브리엘 데스트레에게 반한 앙리 4세는 끈질기게 가브리엘 데스트레에게 공을 들이고,
결국 마음을 열어 가브리엘 데스트레는 앙리 4세의 연인이 된다.
(하지만 가브리엘 데스트레는 동시에 벨가르드와도 인연을 계속 이어 나갔었다고..???)
전쟁 막사 안에서의 앙리 4세와 가브리엘 데스트레. 그림 출처 모나미프랑스 공식 블로그(https://blog.naver.com/monamifrance/220547724035)
그렇게 연인이 된
앙리 4세와 가브리엘 데스트레.
앙리4세는 가브리엘을 너무나도 아꼈으며,
가브리엘 또한 앙리 4세를 정성스레 보좌했다.
여인으로서도, 고민 상담사로서도 역할을 했던 가브리엘.
위대한 프랑스 왕의 이야기를 들어주고
마음에 진 응어리와 고민거리를 해결하는데에 도움이 된 그녀를 앙리 4세는 전쟁터에도 데리고 가기도 했다.
전쟁터에서도 사랑을 꽃피웠다는 것이
어찌 보면 로맨틱하고...
어찌 보면 "낄끼빠빠 제발... 좀... "이란 이야기가 절로 나오긴 하지만.. 뭐, 그건 그렇고
어려서부터
지금까지 종교 전쟁, 종교 전쟁
싸우고 배척하고
진이 다 빠질 것 같은 앙리 4세의 삶에
하늘에서 내려온 것 같은 아름다운 여인이
자기를 사랑하고, 위해주고, 심지어 이야기도 잘 들어주고
현명하기까지 하다면
(진짜 현명했는지는 잘 모르겠다.
소설 속에서는 약간 맹.. 한 듯한 느낌으로 관료들에게 욕을 먹긴 한다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)
얼마나 그녀에게 푹.... 빠지게 될 것인가
낭트 칙령 원본, 출처 위키피디아(French Assemblée Nationale website)
결국, 길고 끔찍하고 지긋지긋했던
위그노 전쟁을
자신이 다시 가톨릭으로 개종하면서
(위그노 -> 가톨릭 -> 위그노 -> 가톨릭 ㅎㅎ)
끝내고, 프랑스의 왕으로서 앙리 4세로서 우뚝 서게 되고
(당연히 말처럼 순탄했던 것은 아니었던 듯^^)
'종교의 자유' 를 보장하는 낭트 칙령을 선포한다.
그 와중 그의 애첩 가브리엘 데스트레는
앙리 4세에게
순풍순풍 아들이며 딸이며 낳아서 그의 품 안에 안겨준다.
그녀가 자식을 낳아줄 때마다 후작위, 공작위 등 작위와 많은 선물, 그리고 영지를 안겨주어
가브리엘 데스트레는 그야말로 왕의 여인 으로서 "왕비"처럼 우뚝 서게 된다.
세자르 드 방돔 공작의 초상화. 가브리엘 데스트레의 첫 아들. 어린이 시절의 초상화를 찾고 싶었지만 일단 이걸로.... 출처 위키피디아
하지만 정말로 가브리엘 데스트레가
프랑스의 왕비가 되는 것은 절..대..로 쉬운 일이 아니었다.
일단, 앙리 4세는 이미 마르그리트와 혼인한 몸이었으며,
그가 뭐, 어떻게 이혼을 한다고 하더라도
그녀의 신분이 너무나 낮았고, 뒷배가 없었으며,
앙리 4세가 그녀와 혼인한다는 것은
혼인을 통한 다른 세력/국가와 화합 및 측근을 얻을 수 있는 절호의 기회를 내팽겨친다는 것이었다.
작가 미상, <거울 속의 여인> 중 부분, 보자르 박물관, 출처 [퍼플라인] 수록 도록 중
한 마디로, 가브리엘 데스트레는 어여쁜 외모 말고는 아무것도 없었던 여인이었다.
심지어 약간 우둔했던지??? 남들의 조롱을 받던 아버지와
자식들을 다른 귀족들의 정부로 밀어넣으며 본인도 바람이 나서 가족을 내팽겨치고 사랑을 도피를 했던
그녀의 어머니.....
이런 가정사도 그녀에겐 크나큰 흠이었다.
그럼에도 앙리 4세는
왕비 마르그리트와의 이혼을 추진하고
가브리엘 데스트레와의 혼인을 약속한다.
하지만, 그 혼인은 결국 이루어지지 않았다.
왜냐하면, 앙리4세와의 혼인 날이 다가오기 전,
앙리 4세의 네 번째 아이를 잉태하고 있던 가브리엘 데스트레가
갑자기 심한 경련이 반복되다 죽어버렸기 때문이었다.
그래서 이 책은
작가가 프랑스 파리 루브르 박물관에 전시되어 있는 명화
[가브리엘 데스트레와 그 자매] 에서 영감을 얻었고,
가브리엘의 생애와
진실이 밝혀지지 않은 그녀의 갑작스러운 죽음에 대해서
파헤쳐 나가는, 그런 이야기이다.
임신한 여성이 심한 경련을 겪다 사망에 이른다...??
자간증(임신중독증)이 강력하게 의심되는 가운데,
정말로 그녀가 질병에 의해 사망한 것인지,
아님 다른 세력들에 의해 독살되었던 것인지...
독살이라면 주동 세력은 과연 누구인지....
가톨릭을 수호하고자 했던 스페인의 펠리페2세였는지,
이탈리아 세력이었던 것인지,
아님.... 국익을 도저히 버릴 수 없었던 앙리4세 였던 것인지....
그럼, 갑자기 화제를 전환해서
이제 [퍼플라인] 의 저자 볼프람 플라이쉬하우어의 시선을 따라서
작가를 홀려버렸던 명화, <가브리엘 데스트레와 그 자매>의 부분 부분을 요목조목 뜯어서 살펴보자.
<가브리엘과 그 자매> 본문 수록된 도록 중
그녀가 나에게 눈길을 보낸다.
그녀는 강렬한 조명 빛을 받아 백묵처럼 희게 드러난 상체 위로
머리를 꼿꼿하게 치켜들고 있다.
당시 유행하던 가발풍의 한껏 치켜 올린 머리 아래로 그녀의 얼굴은
분명 경악을 금치 못하는 표정이다.
그러나 화가는 절대로 그 느낌을 바로 드러내려 하지 않는다.
마치 입맞춤을 기다리고 있는 듯 아담하고 자그마한 입술은 붉기만 하다
(중략)
그리고 그 앞 공간으로 그녀의 왼손은 떠 있는 듯하다.
언뜻 보기에 무엇인가를 두려워하는 손짓으로.
아니나다를까, 그 손에는 무엇인가가 들려있다.
사파이어가 박힌 금반지다.
[퍼플라인 1] 본문 p21-22 중
두 여인은 완전히 일치한다.
상체를 벌거벗은 점이 그렇고, 욕조 속에 서 있는 점이 또 그렇다.
오른손은 욕조 테두리에 걸치고 왼손으로는 반지를 집어드는가 하면,
상대방의 유두를 잡아 쥔 손동작의 유희로 서로 연결되어 있는 점이 특히 그렇다.
[퍼플라인 1] 본문 p22 중
그러나 왼쪽 여인의 얼굴은 승리에 도취되어 빛나고 있다.
교활해 보이기까지 한다.
게다가 그녀의 살에는 생생한 혈기가 꿈틀거리고 있다.
[퍼플라인 1] 본문 p22 중
반 정도만 걷힌 검붉은 커튼 사이의 또 다른 여인에게 시선이 멈춘다.
(중략) 그녀는 시녀인 듯 하다.
아무튼 그녀는 허리를 숙인 채 무릎 양쪽으로 길게 펼쳐 진 하얀 어깨띠를 뜨개질하고 있다.
그녀의 뒤쪽 벽에는 거울이 하나 보인다.
그 거울은 금빛 테두리인데도 희한하게도 검게 빛나고 있다.
(중략) 짙은 녹색 벨벳으로 뒤덮인 탁자가 불현듯 시야에 들어온다.
녹색 천은 방금 탁자 위로 던져졌다는 사실을 한 눈에 알아볼 수 있을 정도로
긴 주름이 잡혀있다.
[퍼플라인 1] 본문 p22 중
혹시 벽난로 위에서 하반신을 드러내고 있는 저 남자는 그 해답을 알고 있을까?
(중략) 마치 격렬한 사랑의 밤을 지새운 것처럼 기진하여 앉아 있을 따름이다.
하려한 진홍색 덮개로 허리를 감싼 채 말이다.
그런데 이 정체불명의 남자가 그림 전체를 지배하고 있는 것은 무슨 까닭일까.
(중략) 전면에 서 있는 두 여인과 그들의 비밀스러운 몸짓들 위에 군림하고 있는 것이다.
[퍼플라인 1] 본문 p22-23 중
작가의 시선을 따라서 그림을 좀 자세히 훑어보았다.
작가의 시선을 따라가기 전에는
이렇게 자세히 그림을 본다는 생각 조차 할 수 없었는데,
글을 읽고, 그에 대한 의미를 탐구하는 과정을 따라가다 보면,
그림 하나에도 뭐 하나 허투루 담겨있지 않구나... 라는 점을 생각할 수 있다.
다만, 개인적으로 나는 완벽하게 와닿는다고는 할 수 없다.
하지만 괜찮다.
그렇게 느끼든 느끼지 않든, 타인의 시선과 생각,
그로부터 기인된 흥미로운 이야기들을 들어볼 수 있으니까.
다시 전체 그림으로 돌아와서,
이 그림에 등장하는 우측의 인물이
앙리 4세의 총희였던 가브리엘 데스트레이다.
그녀는 왼손에 반지를 들고 있고,
그녀의 오른쪽에 있는 다른 여인이
가브리엘 데스트레의 유두를 집게와 엄지 손가락으로 살짝 잡고 있다.
이렇게 유두를 잡고 있는 행위는 '임신했다' 라는 것을 표현하기 위한 것이라고 한다.
그리고 그림 뒷면, 벽에 걸려 있는
하반신만 나온 남성은 앙리 4세를 표현한 것이라는 이야기가 있어
결론은,
가브리엘 데스트레는 앙리 4세의 아이를 임신한 상태이며,
왼손에 들고 있는 반지로 프랑스 왕과의 혼인을 앞두고 있는 몸이다!
라는 것을 표현하기 위한 그림... 이라고도 해석할 수 있다는데,
이 책을 읽어보면
이 해석은 꼭 정답이기만 한 해설이 아닐수도 있겠다... 라는 생각을 하게 된다.
우측에 있는 어두운 머리색을 가진 저 여인은 가브리엘 데스트레의 자매라는 설도 있고,
(제목도 그러하지만?ㅎㅎ)
사실 자매가 아니라 앙리 4세의 다른 정부인 '앙리에트 당트라그' 라는 설도 있다.
그럼,
저 어두운 머리색의 여인이
가브리엘 데스트레의 자매이면 뭐가 어떻게 된 거고,
앙리 4세의 다른 정부면... 어떻게 그림 해석이 되는건지?
를 비롯해서
[퍼플라인] 소설 속
저 그림은 그럼 누가 그린건지,
어떤 의도로 그린건지
누가 사주한 것인지,
가브리엘 데스트레는 정말 살해당한 것인지
그렇다면 누가 그녀를 죽음으로 몰았던 것인지
에 대해서 알아보면
진짜 재미있고 흥미진진한데...
그건 다음 글에서 다루겠다....
굉..장.. 히... 길어졌네????
* 저의 블로그에 오신 것을 환영합니다. 책, 영화, 그림 등 뭔가 보는 것을 좋아합니다.  
* 광고, 블로그 대여 등 문의는 사절입니다.
프로필
^
출연 : 티모시 샬라메, 젠데이아, 레베카 페르구손, 조쉬 브롤린, 하비에르 바르뎀, 오스틴 버틀러, 플로렌스 퓨 外
장르 : SF, 액션
상영시간 : 166분
등급 : 12세 이상 관람가
개봉이 한 달이 다 되어가는 와중에 올리게 되네요.
현생이 힘드니 글을 쓰는 것도 더 힘들어지는 것 같습니다...
※본 포스팅은 <듄: 파트 2>에 대한 인상을 두서없이 나열하는 글이며
<듄: 파트 2>의 결말을 비롯한 스포일러를 포함하고 있습니다.
-<듄> 시리즈를 다른 영화와 비교할 때 <반지의 제왕> 시리즈와 비교하는 글을 종종 봅니다. 각 장르에서 최고의 권위를 자랑하는 소설을 원작으로 한다는 점, 대규모 블록버스터를 위시하여 대형 자본과 프로덕션 능력이 투입된 정말 할리우드스러운 영화라는 점, 단지 대중의 눈길만이 아닌 평단의 인정까지 고르게 받아낸다는 점, 무엇보다 방대한 이야기의 거대한 세계관을 다루는 시리즈 작품이라는 점에서 이러한 비교는 그럴듯해 보입니다. 하지만 제가 느끼는 <반지의 제왕> 시리즈와 <듄> 시리즈의 가장 큰 차이는 영화를 이끌어가는 원동력이 어디서 나오느냐라고 느꼈습니다.
-물론 두 시리즈 모두 여러 방면에서 장점이 많은, 굉장히 균형이 잘 잡힌 블록버스터 작품이지만, <반지의 제왕> 시리즈는 방대한 이야기를 매끄럽게 전달하는 작품이라면, <듄> 시리즈는 상대적으로 이미지를 통한 인상으로 이끌어가는 영화였습니다. 두 영화를 소설책으로 비유를 하면 <반지의 제왕>은 이야기를 담은 텍스트라면 <듄>은 삽화와 같은 느낌이었습니다. 그만큼 <듄> 시리즈, 그리고 오늘 이야기할 <듄: 파트 2>는 이미지에 집중을 하는 영화였고 그 이미지들이 주는 인상이 굉장히 좋은 작품이었습니다.
-이러한 이미지들을 구현하는 데 있어 영화가 취하는 태도는 굉장히 확고합니다. 각 테이크마다 충분한 시간을 가질 수 있도록 천천히 촬영 및 편집되었고, 장면 하나하나를 분명하게 볼 수 있도록 구성되었습니다. 하코넨 비행선, 스파이스 채굴 기계, 도열한 군인이나 군중 등 거대한 피사체를 최대한 온전한 크기로 담아내려 하는 극단적인 롱 샷들과 그 안에 개미처럼 존재하는 사람의 대비로 영화는 피사체가 가지는 부피를 온전히 느끼도록 표현합니다. 모래 벌레를 기다리며 거대한 언덕에 자리한 폴의 모습은 광활한 사막을 고스란히 체험하게 해주며, 이후 모래 벌레가 거대한 언덕을 관통하는 장면은 그 크기를 느끼게 합니다. 이처럼 영화는 속도를 죽이고 크기를 강조한 연출로 하나하나의 이미지를 마치 하나의 그림처럼 강렬하게 전달합니다.
-한스 짐머의 음악이 활용되는 방식 역시 정말 뛰어납니다. 단순히 좋은 음악이 나오는 것을 넘어 소리로서 강한 이미지를 형성함은 물론, 영화 내부에 개입하는 듯한 느낌까지도 줍니다. 개인적으론 음악의 완성도와 별개로 영화 안에 음악이 개입하는 정도로만 따지면, 한스 짐머의 작품들 중에서 <덩케르크> 이후로 가장 그 개입력이 강한 느낌이었습니다.
-사소할 수 있지만 틸팅과 패닝의 활용도 인상적입니다. <듄: 파트 2>는 액션 시퀀스에서도 앵글의 변화가 최대한 없도록 촬영됐습니다. 예를 들어 스파이스를 채집하는 하코넨을 습격하는 전투 장면에서, 프레맨들은 모래에 숨어 있다 기습을 감행합니다. 이 기습을 하는 프레맨들이 달려가는 속도에 맞춰 카메라도 함께 달리며 프레임 안 인물들이 잡히는 위치를 동일하게 유지해 줍니다. 이러한 촬영에서 영화는 한 번의 패닝과 틸팅으로 액션에 강조를 굉장히 잘 해줍니다. 앞선 전투 장면에서도 프레맨과 하코넨이 충돌하는 순간, 카메라는 왼쪽으로 패닝하며 순간적으로 속도감을 줍니다.
그래서일까요, 영화는 별것 아닌 순간에도 시각적인 몰입감을 선사합니다. 영화의 시작, 모래 언덕 인근에서 프레맨들이 하코넨을 마주해 전투를 벌이는 장면에서도, 언덕 너머를 정찰하는 하코넨의 시선을 틸팅으로 강조하는가 하면, 하다못해 거니 할렉[조쉬 브롤린 분]이 처음 등장하고 공중에서 뛰어내리는 순간에도 틸트를 통해 생동감을 불어넣습니다. 이런 식으로 영화는 순간을 강조하는 데에 있어서도 굉장히 뛰어난 감각을 보여주고 있습니다.
-물론 한 번의 패닝만이 이러한 역할을 하는 것은 아닙니다. 처음으로 폴의 얼굴이 등장하는, 모래 언덕 인근에서 프레맨과 하코넨이 조우하는 장면은 좌우 패닝의 반복으로 구성이 되어 있습니다. 엎드린 폴의 얼굴로 시작하는 장면은 좌우 패닝의 반복으로 레이디 제시카, 동태를 살피고 이에 대응하는 프레맨들의 모습까지, 상당히 긴 동작을 하나의 테이크로 가져가고 있음에도 굉장히 정돈되게 상황을 담아냅니다. 게다가 하코넨들이 바위를 타고 오르는 장면의 박력까지 생각하면, 오프닝은 정말 사소하다면 사소한 장면들로 이루어져 있음에도 이를 드러내는 방식에서 상당히 탁월하지 않나 생각합니다.
-인물을 잡아낼 때는 얕은 심도의 클로즈업, 특히 극단적인 수준의 클로즈업을 자주 사용하여 인물들의 감정을 전달합니다. 가장 도드라지는 부분은 단연 폴[티모시 샬라메 분]과 레이디 제시카[레베카 퍼거슨 분]을 잡는 클로즈업들이 아닌가 싶습니다. 개인적으로 약간의 과장을 보태서, 영화의 전반부는 사실상 레베카 퍼거슨의 얼굴이 동력이 된다고 할 수 있을 정도로 클로즈업의 활용이 상당히 뛰어납니다. 생명의 물을 마셔 아라키스의 대모가 과정에서 정신을 각성하는 레이디 제시카의 모습을 표현하는 레베카 퍼거슨의 연기와 이 클로즈업이 겹쳐 얼굴 자체에서 뿜어져 나오는 기괴함과 긴장감, 공포감이 상당히 잘 표현됩니다.
레이디 제시카가 각성하고 아라키스에 종교의 바람을 불어 넣으면서 폴의 운명은 한 걸음씩 폴에게 다가갑니다. 폴이 보는 환상과 꿈으로 이는 표현이 되는데요, 이에 대한 리액션으로서 폴의 클로즈업 역시 영화에서 상당히 활용이 잘 되고 있습니다. 운명에 대한 무력감과 우려가 역시 티모시 샬라메의 얼굴로 잘 집약되어 드러나고 있는데요, 영화는 이를 극단적인(심지어 얼굴 안에서 포커스가 나뉠 정도로 얕은 심도의) 클로즈업으로 잘 포착해 내고 있습니다.
-<듄> 시리즈의 캐스팅은 어느 하나 버릴 것 없이 뛰어나지만, 그중에서도 가장 뛰어난 건 폴을 연기한 티모시 샬라메라고 생각합니다. 폴은 언제나 경계에 있는 캐릭터입니다. 1편에서는 공작의 어린 아들로 주변의 보호를 받는 인물에서 서서히 어른으로, 전사로 나아가는 인물이었다면 2편에서의 폴은 아트레이데스와 프레맨 사이, 그리고 동료와 신앙 사이의 경계에 있는 인물입니다. 이러한 인물을 표현하는 데 있어 티모시 샬라메 만큼 적합한 배우가 또 있을까 싶습니다. 티모시 샬라메는 유약해 보이는 체형과는 다르게 강한 내면의 표현이 가능한 배우라는 점에서 폴이라는 인물이 종교적 아이콘이자 리더로서 가지는 카리스마를 잘 표현할 수 있는 배우입니다. 빼어나게 잘 생긴 얼굴은 대가문의 후계자로서의 반듯한 모습을 담아내면서도 묘하게 퇴폐적인 인상은 폴이라는 인물이 가진 어두운 면을 드러내죠. 이러한 복합적인 정체성이 발현되는 <듄>의 곰 자바 장면, 그리고 <듄: 파트 2>의 후반부 연설 장면 등은 그 자체로 굉장한 소름을 자아냈습니다. 그 중심에 있는 티모시 샬라메는 배우의 역량부터 외모까지, 폴이라는 캐릭터에 착 달라붙는 배우가 아닌가 싶습니다.
-캐릭터 이야기가 나온 김에 언급하고 싶은 캐릭터는 젠데이아가 연기한 챠니입니다. 사실 냉정히 봤을 때 젠데이아의 연기는 다른 배우들에 비해 조금 아쉬운 느낌이 없지 않았습니다만(물론 이는 다른 배우들이 너무나도 뛰어난 연기를 하고 있기 때문이기도 합니다.) 챠니라는 캐릭터를 영화가 활용하는 방식은 상당히 인상적이었습니다. 원작을 아시는 분들은 아시겠지만 챠니는 원작과 행보를 달리하게 되는 캐릭터입니다. 원작 소설에서는 폴의 황제 즉위 이후 폴의 아이를 낳다가 사망하는 것으로 나오는 챠니는 <듄: 파트 2>에 이르러서는 폴의 황제 즉위, 그리고 이룰란 공주[플로렌스 퓨 분]와의 혼인 선언 이후 프레맨 무리에서 빠져나와 혼자 다른 길을 가게 됩니다. 고개를 숙인 채 퇴장하는 폴과는 달리 챠니는 퇴장하는 순간까지도 고개를 빳빳이 세우고 있으며, 심지어 영화의 마지막 컷을 장식합니다. 소설과 다른 행보를 설정한 데 이어 영화의 마지막으로서 이렇게 캐릭터를 활용한 건 드니 빌네브 감독이 챠니를 통해 전하고자 하는 이야기가 아주 조금이라도 있기 때문이라고 생각합니다.
-챠니는 프레맨 스스로의 구원을 믿는 북부 출신의 젊은 프레맨으로 리산 알 가입의 존재를 믿는 남부 사람들과는 다른 태도를 가지고 있는 사람입니다. 폴의 활약에 따라 점차 많은 사람들이, 심지어 다른 북부 출신의 프레맨들마저 폴을 숭배하게 되는 와중에도 챠니는 그러지 않으며, 심지어는 이러한 시선에 가장 먼저 걱정스러운 반응을 띕니다. 이럴 수 있는 이유는 그는 폴의 연인으로서 다른 프레맨들과 다른 시점에서 폴을 바라볼 수 있기 때문이었습니다. 다른 누구보다 폴의 가까이에 있었고 폴을 숭배의 대상이 아닌 연인으로 바라보는 챠니는 폴을 숭배하는 프레맨의 시선들을 프레맨으로서 느낄 수 있었습니다.
다른 프레맨들이 폴을 숭배하기 시작하는 '샤이 훌루드' 탑승 장면 이후 영화는 챠니의 반응을 보여주는 인서트 컷의 노출 빈도를 높여 갑니다. 영화가 그리는 숭배, 종교는 곧 전쟁으로 직결되기에 폴 스스로도 이에 최대한 저항하고 영화 자체도 이를 긍정적으로 묘사하지 않습니다. 하지만 결국 폴은 이 운명을 피하지 못하고 리산 알 가입으로 거듭나 아라키스를 정복했으며, 황제가 되어 범 우주적인 전쟁을 선포합니다.
-영화 속 모든 이들은 운명을 향해 나아갑니다. 스틸가[하비에르 바르뎀 분]는 리산 알 가입의 등장을 절실히 기다린 인물이며 레이디 제시카는 운명을 위해 선동에 앞장서는 인물입니다. 거니는 신앙심과 별개로 행동하지만 그의 행적 역시 전쟁을 향하고 있죠. 하다못해 베네 게세리트의 수장 격인 가이우스 헬렌 모히암[샬롯 램플링 분] 역시 어느 순간부터는 폴의 즉위에 맞춰 베네 게세리트의 생존을 도모합니다. 폴도 이 운명에 저항하긴 하나 결국엔 수용하게 되는데요, 이러한 상황에서 챠니만이 유일하게 운명에 저항합니다.
-영화는 일종의 오이디푸스 스토리를 변주한 것처럼 보입니다. 운명에 저항하나 결국엔 운명을 따르게 된다는 점, 자신의 혈통을 스스로 끊어내게 된다는 점, 그리고 그 운명의 끝에는 파국이 기다린다는 점이 그러한데요, 오이디푸스 스토리의 파국은 개인의 파국인 느낌이 강했다면 <듄: 파트 2>의 파국은 거시적인 느낌이 강합니다. 이러한 상황에서 영화는 챠니의 얼굴을 통해 관객들에게 일종의 질문을 하는 것처럼 보였습니다. 이 파국 속에서 어디로 나아갈 것인지 말이죠.
-스파이스와 같은 이권에 따라 조직 간 갈등이 일어나고 광신도적인 종교가 싹을 피우며 수많은 사람들이 희생되는 전쟁이 펼쳐지는 <듄: 파트 2>의 파국은 가상의 우주 속 이야기라고만 바라보기엔 그리 멀지 않아 보입니다. 아마 영화는 하나의 재미있는, 장엄한 서사시에 그치지 않고 마지막의 순간에 이르러 조금이나마 현실과 연결을 하는 것이 아닌가 생각합니다. (아님 말구요)
영화 블로거 본입니다. 브런치 : https://brunch.co.kr/@c2h1o4 왓챠 : https://watcha.net/v2/users/b4M333OGi6VM
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
119
2,018,693