감독 : 진목승
출연 : 견자단, 사정봉
관람일 : 2021년 12월 8일 (2021-137)
개봉일 : 2022년 1월 개봉 예정
강력 범죄 수사대에서 함께 믿고 일하던 베테랑 경찰 ‘장충방’과 그의 후배 ‘추강아오’. 어느 날 같은 임무를 맡은 두 사람은 돌이킬 수 없는 사건으로 인해 한순간에 운명이 뒤바뀌게 되고 동료에서 적이 되어버린다. 서로가 서로의 표적이 된 그들은 피할 수 없는 대결을 시작하게 되는데…. 둘 중 하나는 죽어야 끝난다!
# 영화 <레이징 파이어> 리뷰
* 총평
2022년 1월 개봉을 예고한 견자단 주연의 액션이 돋보이는 영화 <레이징 파이어>를 극장에서 시사를 통해 앞서 만나고 왔습니다. 우선 이 영화를 한마디로 이야기한다면 액션을 사랑하는 배우들이 만난 기깔나는 폭주 액션 영화라고 이야기해야 할 거 같아요. 이미 견자단 같은 경우 작년 개봉해 쏠쏠한 사랑을 받은 '엽문'을 통해서라도 그가 액션을 대하는 마음이 얼마나 진심인지 느껴질 만큼 액션을 다룰 줄 아는 배우잖아요. 거기에 의외로 놀라웠던 것은 사정봉의 액션이었습니다. 견자단이 목줄 끌고 이끌어가는 견자단이 견자단 하는 액션인 줄 알았다가 사정봉의 카리스마에 눌려 내가 이 영화를 너무 가볍게 생각했다는 것을 새삼 느끼게 되었네요. 사정봉과 견자단의 폭발할 것 같은 액션들이 그야말로 폭주 리벤지 액션 영화라는 말이 왜 나왔는지를 실감케 만드는 다양한 쾌감의 액션을 선사합니다. 과거 홍콩 영화의 전성기를 방불케하는 분위기와 동료에서 적으로 변하기까지의 감정과 최후 대결에 이르기까지 중화권 액션 영화 사랑하는 분들에게는 그야말로 안성맞춤의 영화가 바로 <레이징 파이어>라는 느낌이 들었습니다.
# 챕터 1_견자단 X 사정봉의 양보 없는 액션 매치
개인적으로 이 영화 <레이징 파이어> 시사 초대를 받았을 때 견자단의 액션 영화라는 포커스 위주로 감상 포인트를 정하고 극장에 갔던 거 같아요. 역시나 말씀드린 것처럼 견자단의 액션은 흠잡을 데 없이 대단하다는 생각이 들었어요. 이제 그도 환갑을 바라보는 나이인데 아직도 이렇게 짱짱하고 거친 액션들을 직접 다 소화해 내는 모습에 혀를 내두를 정도였으니까요. 하긴 요즘 할리우드를 주름잡는 대세 50대 이상의 액션스타들을 보면 견자단도 그런 위치로 자기 관리를 정말 잘 해냈다는 이야기로 봐야겠지요. 그런데 제가 놀란 것은 사정봉의 기세였습니다. 시작부터 압도하는 카리스마에 눈길을 사로잡더니 영화가 하이라이트로 접어들수록 그의 탁월한 리더십과 카리스마가 폭발하며 견자단과 전혀 꿀리지 않을 액션 맞수를 선보이더군요. 사실 중화권 영화를 그렇게 많이 접하지 않는 저로서는 그의 얼굴이 낯설었는데 영화 끝나고 사정봉의 커리어를 확인해 보니 저도 아는 낯익은 몇몇 작품에서 큰 사랑을 받은 연기파 배우더군요.
영악한 배우라고 생각이 들 만큼 마지막까지 관객들의 시선을 끌며 분위기를 쥐락펴락한다는 느낌이 들었어요. 다만 왜 그가 이렇게까지 경찰 조직을 등지고 배신했는지, 그렇게 실망하고 분노할 일이었는지에 대한 그를 지배해버린 복수심이 너무 과한 게 아닌가 영화를 보는 내내 조마조마한 마음으로 지켜봤네요. 그래도 한때 열정과 열의에 가득 찬 소신 있는 경찰이었음에 너무 나락으로 떨어지는 그가 안타깝기도 했고요.
# 소신을 지키는 일이 얼마나 어려운 것인가?
그런 의미에서 영화 <레이징 파이어>에 등장하는 견자단은 극 초반의 캐릭터가 좀 답답하다는 생각이 들 만큼 너무 소신 있는 인물로 그려지는 게 아닌가 싶었어요. 사실 모든 나라의 녹을 먹는 사람들이 견자단과 같은 소신으로 올곧게 일을 한다면 참 좋겠지만 어디 그게 이런 거대 조직에서 가능한 일입니까? 융통성이라는 말로 변질되고, 라인으로 나누어지고, 개인의 명예와 승진으로 답을 찾는 사람들에게 정말 티끌 하나의 유혹에 넘어가지 않을 사람이 얼마나 될까요? 하지만 그가 보여주는 에티켓은 역시나 남다르다는 생각이 들더군요. 이쯤 되면, 이만하면 넘어가겠거니 싶은 순간에도 살짝 흔들릴지라도 소신을 지키고 동료를 지키고 선을 넘지 않는 그의 면면들이 이 영화를 더욱 빛나게 만드는 것 같은 생각이 들었네요.
정의를 실현하는 경찰로서 자신이 할 수 있는 일을 소신 있게 하고 위험에 처한 사람들을 구하기 위해 안간힘을 다해 적과 싸우고 그리고 사랑하는 사람들을 지키는 그의 모습이 마음을 끝내 먹먹하게 만들었던 작품이에요. 블록버스터 버금가는 스케일과 액션 그리고 우직한 메시지까지 돋보이는 영화 <레이징 파이어>였습니다.
# 추신
한 줄 평을 이야기하자면 "견자단이 견자단한 액션 영화"라고 이야기하고 사정봉이라는 배우가 남는 영화 <레이징 파이어>라고 말씀드리고 싶네요. 2022년 1월 개봉을 한다고 하는데요. 신년에 진한 의리와 화려한 액션으로 무장된 이 영화 한편으로 스트레스 날리러 극장 한번 다녀오시는 건 어떠실까요?
이상으로 영화 <레이징 파이어> 리뷰를 마치도록 하겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
1,472
44,797,297
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
서재안에 글 399
은보리의 new 작은 동물 저금...
[영화] 요즘 영화 중독 시즌인가
작업하면서 또는 작업이 끝나고 영화를 또 주구장창 보았다.
영화가 전혀 눈과 머리에 들어오지 않을 때도 있는데 (그럴 땐 주로 별 의미 없는 말들을 주절거리는 예능이 땡김)
무슨 차이가 있는 것일까, 각 상황에서 나의 뇌는...
아무튼 그간 본 영화의 감상을 간단하게나마 또 적어봅니다.
프랙처
넷플릭스에 #자백게임 이라고 되어 있었는데 원제는 프랙처. 프랙처를 어떻게 자백게임이라고 해놓을 수 있단 말인가... ㅋㅋㅋㅋ
이 영화를 왜 어디서도 들어본 적이 없나 했더니 미개봉작이다. 그러나 안소니 홉킨스와 라이언 고슬링의 만남이다...................... 능력있는 항공관련 공학자 vs 패기 넘치는 자수성가형 검사의 대결. 배우가 배우인지라 둘의 연기가 좋고, 심리전이 좋고, 어떻게 단서를 잡아 상황을 풀어갈지가 흥미롭다.
5.0
나이트 크롤러
이번 영화 중독 시즌(!)에서 건진 배우 중 하나인 제이크 질렌할. 연기 잘 하는 거야 알고 있었지만, 이 영화 보고 정말 혀를 찼다... 아 정말 너무너무너무 싫은 캐릭터를 너무너무너무 잘 소화했다. 이거 포스터나 영화 소개만 보면 제이크 질렌할이 맡은 역인 '루이스 블룸' 이 일반인이지만 어쩌다 욕심에 사고친 것 같은 느낌인데 그게 전혀 아니올시다.......... 였던 것이다. 자기만 생각하는 소시오패스? 근데 이제 멋대가리라고는 1도 없는 찌질한... 아 정말 너무 싫어. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
4.5
프리즈너스
#드니빌뇌브 감독의 영화. 한참 전부터 #보고싶어요 에 찜해 놓고 왠지 손이 안 갔던 영화인데 갑자기 재생! 이 영화에서 제이크 질렌할은 소년원에 6년이나 있었지만 이제 손 씻은 형사 역할로 나온다. (다행...;;)
6살짜리 아이가 사라졌는데 형사와 아버지가 의심하는 용의자는 다르고. 이럴 경우 아버지로서 어떤 선택을, 어떤 행동을 이어나가야 할까? 그 모든 것이 지나간 뒤, 호루라기 소리가 가로지르는 흥미로운 엔딩.
5.0
그을린 사랑
#프리즈너스 가 좋았기 때문에 연속으로 드니 빌뇌브의 작품을. 돌아가신 엄마의 유언에 따라, 죽은줄 알았던 아버지와 형을 찾아 중동으로 가는 쌍둥이의 여정이 엄마의 과거와 교차되며 진행되어 나간다. 이런 삶을 살 수 있는 사람이 정말 있는지... 그 모든 것을 겪고도 어떻게 평범하게 일을 하며 살아올 수 있었는지, 입을 틀어막게 되는 순간의 감정은 어떻게 컨트롤 할 것인지.
5.0
베킷
#테넷 이후 처음 보는 존 데이비드 워싱턴의 작품이라 나름 기대 했는데, 이 영화가 나에게는 왜 그렇게 지루하게 다가왔는지 모르겠다. 너무 지루해서 빨리감기 하면서 봄.................... 아아....................
2.0
택시 드라이버
마틴 스코세이지의 역작 중 하나를 드디어 봤다. 로버트 드 니로의 연기는 뭐 말할 것 없지만, 그가 연기한 캐릭터는... 그냥 미친놈 아냐?!? 하는 생각이 솔직히 들었................는데 그게 베트남 전에 참여했던 후유증이라면 정말로 입이 열 개라도 할 말이 없어지는 것이다... 베티를 포르노 극장에 데려간 것도, 자기가 아는 곳이라고는 거기뿐이라 그랬던 것 아닌가? (하지만 한편으로는 여자가 싫어할 거라는 생각을 정말 전혀 못했나 하는 마음도...)
여러모로 씁쓸함이 느껴진다. 까끌까끌한 모래를 입 안에 한 줌 넣은 것처럼. 마지막 결말도, 나의 해석에 의해선 그렇다. 씁쓸하고 까끌한 결말.
4.5
플로리다 프로젝트
예전에 한 번 재생했다가 꼬마애들이 여기저기 폐 끼치고 욕하고 다니는 꼬라지가 너무 보기 싫어서 껐던 영화. 다시 한 번 마음을 가다듬고(!) 천천히 감상해 보니... 이거야말로 #애들이무슨죄냐 이고...난 부모가 애를 망치는 (자신은 나름대로 아이에게 사랑을 준다 해도) 이런 영화를 보면 결국은 이런 생각이 든다. '아니 대체 피임은 왜 안 한거야!?!?!?!?!?'
4.0
리미트리스
이거 분명히 예전에 한 번 봤던건데? 근데 결말이 전혀 생각 안 나서 다시 본 영화. 장면 장면 조금씩 기억이 났다.
브래들리 쿠퍼의 찌질 + 멋진 모습을 둘 다 감상할 수 있고, 엄청난 능력을 가지게 됐을 때 어떤 식으로 행동하는 것이 현명한지 ㅋㅋㅋㅋ 배울 수(?) 있는 영화.
4.0
6번째 날
딱 2000년에 개봉했구나. 추억의 영화. 생명 정확히는 인간 복제에 대한 성찰을 주제로 아놀드 슈왈제네거가 1인 2역(이라고 해봤자지만) 으로 활약한다.
내가 병에 걸렸을 때 몸을 바꿔치기 하려면? 혹은 내가 너무 사랑하는 사람이 죽었을 때 그 사람이 다시 살아돌아 올 수 있다면? 그렇다면 인간을 복제해도 되는 것일까?
3.0
데블스 에드버킷
이 또한 추억의 영화. 20대 초반에 봤던 것 같은데 악마가 롱코트 입고 나온다는 것 빼고는 전혀 기억이 안나서 다시 봤다.
너무나 젊은 키아누 리브스와 샤를리즈 테론의 모습. 결국 주제는 인간의 욕심과 허영심이다. 그리고 그것을 악마가 몹시 좋아하며 이용해먹는다는 것은 이미 오래된 전형적인 이야기지. 그래도 이 영화만이 가지는 매력이 있다고 생각한다. 아주 고급스럽거나 교양있거나 가슴을 울리는 깊은 무언가를 가지고 있진 않지만, 그래도 무언가...? 마치 옛날 홍콩영화 보면 느껴지는 그 무언가의...
4.0
메탈 로드
엄마는 돌아가시고(맞나? 아무튼 부재...) 아빠가 번 돈으로 실컷 악기 사고 장비 사고 음악하는 주제에 뻔뻔하고 못되게 아빠에게 대들고, 혼자 학교에서 자유를 갈구하는 척은 다 하면서 진짜 음악은 메탈뿐이라며 꼰대짓 하는 한 청소년이-.- 좋은 친구들을 만나는 이야기.................. 난 그냥 뭐 악기 나오고 밴드음악 나오고 하는 맛에 보았지.............
2.5
캐시트럭
제이슨 스타뎀이 무표정으로 총 쏘는 거 보고 싶어서 고른 영화. ㅋㅋㅋㅋ
덧붙여 나는 제이슨 스타뎀이 #메카닉 에서 보여주는 냉정한 모습도 좋아하지만, 멜리사 맥카시와 함께 나온 #스파이 에서 나온 코믹한 모습도 무척 좋아한다. (그는 실제로 코믹연기를 엄청 잘 소화했고 ㅋㅋㅋㅋ)
아무튼 이 영화도 제이슨 스타뎀이 압도적으로 적을 소탕하는 맛으로 보는 영화... 라고 하기엔 끝물에 고생을 좀 하지만. 아무튼 후루룩 보기엔 괜찮았다.
2.5
리듬 오브 리벤지
복수를 위해 훈련받아 킬러가 되는 여자들의 이야기... 는 왜 이렇게 한결같이 뭐가 부족한 것 같지......................
2.0
하우 투 비 싱글
아직 젊고 돈이 있고 앞날이 있기에 논할 수 있는 '하우 투 비 싱글'. (다 늙고 돈 없어보아... 하우 투가 뭔 소용)
하지만 내포하고 있는 커다란 주제가 결국 나 자신은 나 자신이 컨트롤하고 세워 나간다는 것이(었다고 생각한다)라 마음에 들었다.
3.0
썬더 포스
멜리사 맥카시를 기대하고 본, 2인조 후천적 슈퍼 히어로의 이야기. 가끔 웃음 터지며 가볍게 볼 만한 영화다.
결말에 속편을 위한 떡밥을 남겨둔 것 같아서 갸우뚱... 그, 그정도는 아닌 것 같은데...!?!?!?
3.0
완벽한 거짓말
출판사에 보낸 작품은 거절당하고, 청소 업체에서 일하는 청년 마티유는 망자의 집을 정리하러 갔다가 우연히 그가 쓴 일기(의 소설)를 보게 되고... 그 일기를 자기 이름으로 출간해 평단과 대중의 호평을 받으며 완벽하게 데뷔한다!!!!!!!!!!!
하지만 시작에서 느껴지는 그 찜찜함. 하나 둘 균열이 일어나기 시작하며 마티유의 거짓말은 늘어가고...
이 위기는 어떻게? 다음 위기는 뭘까? 라는 재미로 보는 맛이 있었다. 그리고 제목은 완벽한 거짓말이지만, 절대로 완벽하지 않았다고...!!!!!
4.0
킬링 소프틀리
이런 스타일 영화 오랜만이네... 그냥 별 의미 없이 하는 것 같은 등장인물의 대화에서 관객은 무언가를 캐치해내야 한다. 작업을 하면서 보기에는 적절치 않은 영화인 것 같지만, 특유의 스타일은 마음에 들었다.
3.5
#영화 #영화리뷰 #영화감상 #취미는영화감상 #movie