러닝 타임 내내 빈틈 없이
수다스러운 아니
수다스럽기만 한 블랙 코미디
넷
플릭스 신작 블랙코미디 영화 <화이트 노이즈>는 미국 작가 돈 디릴로가 1985년 출간한 동명 풍자 소설을 바탕으로 제작된 작품인데요. 정보의 범람으로 인한 역기능, 생활 곳곳에서 마주하게 되는 화학 제품들로 인해 발생하게 되는 각종 문제들, 가족의 해체 등에 대한 각종 전망들을 담고 있었던 원작은 세월이 흘러 책 속에 담긴 내용들이 현실이 되면서 화제가 되기도 했었죠.
<결혼 이야기>(2019) 이전까지는 (적어도 국내에서만큼은) 영화 마니아들 사이에서만 유명한 영화감독에 가까웠으나, 2019년 전 세계 관객들로부터 주목을 받았던 영화 중 하나였던 <결혼 이야기> 덕분에 (국내에서도) 상당한 대중적인 인지도를 얻게 된 노아 바움백 감독의 신작 영화인 <화이트 노이즈>는 특유의 인디 감성으로 회귀해 이야기를 풀어나가고 있었는데요.
하지만 백색 소음 수준으로 쉴 새 없이 쏟아지는 등장인물들의 수다스러운 대사를 통해 다양한 사회 문제들을 풍자하는 원작의 묘미를 영상으로 제대로 표현해 내지 못하는 바람에 결국에는 (원작에 비해 상대적으로) 딱히 의미 없는 소음들만 잔뜩 만들어내는 수준에 그치고 있었던 <화이트 노이즈>였죠.
노아 바움백 감독의 오랜 연인이자 작업 파트너인 그레타 거윅과 <결혼 이야기>로 생애 첫 아카데미 남우주연상 후보에 올랐던 아담 드라이버가 최선을 다한 연기를 펼쳐 보임으로써 <화이트 노이즈>를 힘겹게 견인하고 있기는 했지만, 양질의 장르적 쾌감까지 만들어 내기에는 (개인적으로 느끼기에) 역부족이었는데요.
여기저기서 주워들은 정보로 사람들을 모아 놓은 채 음모론에 가까운 이야기를 신나게 떠들어 대는 하인리히(※샘 니볼라), 바벳(※그레타 거윅)이 복용 중인 약의 성분을 알아내기 위해 집착하는 잭(※아담 드라이버)과 드니스(※래피 캐시디), 각종 루머에 휩쓸려 우왕좌왕하며 냄비처럼 들끓었다가 언제 그랬냐는 듯이 금세 식어 평온한 일상으로 되돌아가는 사람들의 모습 등 단편적으로는 블랙코미디 장르의 묘미를 (나름) 잘 살릴 부분들도 존재하기는 했지만, 전반적으로는 러닝 타임 내내 별 의미 없는 소음만 잔뜩 생산하는 수준에서 크게 벗어나 있지 않은 만듦새를 보여주는데 그치고 있었는데요.
평소 <프란시스 하>(2012), <위아영>(2014), <미스트리스 아메리카>(2015), <결혼 이야기>(2019) 등과 같은 노아 바움백 감독의 작품을 매우 좋아하는 편이라서 <화이트 노이즈>에 대한 기대가 컸었는데, 개인적으로 정말 많이 아쉽네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제를 비롯하여 기차와 트레일러가 충돌해 폭발이 일어나는 장면, 과속으로 달리던 차가 다른 차와 충돌하고 사람이 쓰러져 있는 장면, 성적 대사 표현 등에서 공포 및 대사의 표현 수위가 다소 높으나 구체적, 지속적으로 표현되지 않아 15세 이상 관람가.
오늘은 12월 30일(금) 공개된 넷플릭스 오리지널 한국 복수 스릴러 드라마 <더 글로리 파트 1>(2022)...
blog.naver.com
오늘은 12월 29일(목) 공개된 넷플릭스 오리지널 역사 다큐 드라마 <오스만 제국의 꿈 시즌 2>(2022)...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
-Commentary-
★★★★ 8.0/10.0
-짧은 평가-
노아 바움백의 아름다운 화법으로 현대인을 비판한다.
-현대인을 향한 노아 바움백의 활시위-
이 영화는 수많은 감독의 기교들이 살아 움직이는 듯합니다.
매우 정교하며, 노골적이기도 하고 다소 도발적이기도 한 현대인들에 대한 비판들은 정말 다채로웠습니다.
고급 레스토랑에서 최상의 재료들로 만든 디너 코스를 맛보는 느낌일 것 같았습니다.
낙관적으로 살아가는 현대인들을 향해 앞으로 나아가야 할 방향을 보여주는데,
이러한 부분은 마치 백색 소음과 같이 묘사를 했다는 점이 매우 인상적이었습니다.
이 영화는 챕터가 나누어져 있는데, 챕터의 제목들은 영화의 주요 소재들입니다.
그 소재들은 이 영화를 관통하는 주제인 현대 미국인들의 낙관주의와 큰 연관들이 있습니다.
그중 이 영화의 시발점은 '유해가스'입니다.
유해가스가 기차 사고로 인해 도심에 퍼지게 되기까지의 영화를 살펴보면, 흔한 가정의 모습을 연출합니다.
다만 여기서도 낙관주의에 빠져 일상의 각종 문제점들을 등한시하며 소음과 같이 취급하는 모습들을 보여주는데,
여기서부터 감독의 아름다운 표현 방법이 눈에 들어오기 시작합니다.
유해가스가 퍼지며 주인공 가족의 일상에는 큰 변화가 찾아옵니다.
유해가스가 자신의 지역까진 오지 않을 거라 낙관하지만, 자신의 예상과는 달리 아이들의 말대로 유해가스는 도시를 모두 덮어버려서
주인공 가족들은 대피소로 가야 하는 상황에 빠지기도 하며, 대피소에서도 이와 같은 태도로 일관하며 계속 위기가 생겨납니다.
이와 같이 계속 진행되며 영화는 끝을 달려가며, 모든 것이 터지는 순간 나 자신도 낙관주의에 빠져 사는 것이 아닌가?
한번 성찰하는 듯한 기분을 주며, 크레딧이 올라갑니다.
-노골적-
이 영화의 두 가지 단점 중 하나입니다.
너무 무언가 자신이 하려는 말을 노골적으로 하다 보면, 영화가 메인이 아니라 느껴지는 경향이 생겨납니다.
이 영화가 딱 그렇습니다.
처음에는 노골적으로 보여주기보다는, 우리가 느끼기에도 일반적이라 보이는 가정의 모습을 보여주며
과연 어떤 식으로 영화를 풀어나갈지, 어떻게 자신의 생각을 표현할지 궁금했습니다.
전개가 되면 될수록 너무 노골적으로 자신의 생각을 주입하려는 느낌이 있었습니다.
그래서 유독 관객이 생각할 부분을 좀 빼앗는다는 느낌도 받았습니다.
하지만, 마지막 결말에선 그런 노골적인 연출을 보이면서도 감독 특유의 꼴리는 듯한 화법의 매력은
놓지 않았다는 점에서는 병 주고 약 주는 기분이었습니다.
-넷플릭스의 가치-
요새 넷플릭스 작품들이 너무 질보다 양을 선호하는 느낌도 나고, 각종 PC가 이상하게 전이되는 느낌이 강해져서
요새는 쿠팡 플레이나 왓챠를 더 많이 이용하는 느낌이었는데, 이 영화를 보면서 느낀 것은 넷플릭스는 그래도 존재해야 할
OTT 계의 필요악이라는 생각이 들었습니다.
이 영화는 요새 같은 시기에는 매우 가뭄에 단비 같은 영화입니다.
감독의 전작인 결혼 이야기는 다소 감독의 성향이라기보단 넷플릭스의 이용객들이 접근하기 좀 쉽게 느껴졌으며,
그 범위 내에서 자신의 성향을 드러낸 반면, 이 영화는 완전히 자기 자신이 하고 싶은 걸 만든다는 느낌이 강했습니다.
영화는 현대인을 다양한 각종 은유들로 비판하는데, 이러한 부분들이 매우 매력적이었습니다.
진정한 블랙코미디는 이런 작품이 아닌가? 했습니다.
다만 좀 아쉬운 부분은 문화적, 상식적 차이로 다소 이해하기 힘든 은유들이 있었다는 점인데,
그 부분은 나중에 넷플릭스로 공개되면 다시 보며 채워나갈 부분들이라 생각합니다.
요새 극장에서 영화들이 제대로 힘을 쓴다는 느낌을 못 받았는데, 이 영화는 그런 부분에선 매우 훌륭했습니다.
영화에 잠식된 어느 청년의 아카이브                                           현재 군 복무중 2024.1.16~2025.7.15                                      인스타그램 : seung_hanzzang
프로필
^