공포 대한민국 90분 2021 .10.06 개봉
크레딧
감독:송운
출연:
강찬희 이희민 역
박유나 한소영 역
장솜이 유지민 역
이혜란 김성아 역
정교림 설지현 역
이승일 노대영 역
차건 김진곤 역
김우린 나경민 역
김승환 강두식 역
박영훈 홍준모 역
장광 무영 역
각본-각본:하경진
각본-공동각본:전성수
줄거리
어둠이 깃든 땅을 학생들의 맑은 기운으로
봉인한 연두고등학교.
최근의 원인을 알 수 없는 사건이 연속되는 가운데
오늘 희민이라는 아이가 전학 왔다.
본인의 운명이 뒤바뀔 것이라는 사실은 모른 채…
결계가 깨진 그날 밤, 마침내 그가 각성한다!
제작노트
ABOUT MOVIE 1
공포 게임 '화이트데이: 학교라는 이름의 미궁'의 첫 영화화!
세 차례 리메이크, 대한민국 게임대상 4개 부문 수상
여전히 사랑받는 레전드 게임이 영화로 재탄생하다!
<화이트데이: 부서진 결계>는 지난 2001년 발매된 국산 공포 게임 ‘화이트데이: 학교라는 이름의 미궁’을 원작으로 한다. 손노리에서 제작한 본 게임은 주인공이 각종 무기로 무장하여 흉측한 괴물들과 맞서야 하는 공포 게임이 대세였던 시기에, 적을 죽일 수 없이 거의 도망만 쳐야 하는 진행 방식을 채용하며 플레이의 공포감을 극대화하였다. 새로운 접근 방식으로 화제를 모았던 게임은 가야금의 거장인 故황병기가 만든 테마곡 ‘미궁’과 함께 공포감을 극대화해 선풍적인 인기를 끌었으며 재미와 퀄리티를 모두 잡은 수작으로 평가받았다.
게임은 발매 후 모바일 버전으로 두 차례, PS4 버전으로 한 차례 리메이크되면서 여전히 인기를 구사하고 있다. 특히 2022년에는 정식 속편인 ‘화이트데이 2: 거짓말하는 꽃’을 선보일 예정이어서 게임 팬들의 열광적인 반응이 이어지고 있다. 2015년에 선보인 모바일 버전은 국내 게임업계 최고 권위를 자랑하는 ‘2016 대한민국 게임대상’에서 4개 부문 수상의 영광을 안으며 비주류 장르인 공포 게임, 그것도 무료가 아닌 유료 모바일 게임이 4개 부문을 수상한 것은 극히 이례적이라는 평가를 얻었다.
<화이트데이: 부서진 결계>는 현재까지도 관련 커뮤니티가 400개에 달할 만큼 큰 인기를 얻고 있는 게임의 첫 영화화라는 점에서 더욱 뜨거운 관심을 받고 있다. 안 해본 사람은 있어도 모르는 사람은 없는 전설적인 게임을 영화로 만나는 경험은 오래 전부터 게임을 즐겨온 이들부터 유튜브나 아프리카TV, 트위치 등의 플랫폼을 통해서 플레이 영상을 접해온 이들까지 모두의 기대를 충족시키며 새로운 재미를 선사할 것이다.
ABOUT MOVIE 2
대세 배우 SF9 강찬희와 박유나의 세 번째 만남부터
믿고 보는 연기의 장인 장광까지!
완벽 호흡 자랑할 배우들의 오싹 케미가 펼쳐진다!
대세 배우부터 연기 장인까지, 화려한 캐스팅 라인업 또한 <화이트데이: 부서진 결계>를 기대하게 만드는 요소다. 먼저, 2009년 드라마 [선덕여왕]을 통해 데뷔한 강찬희는 본업인 아이돌 SF9부터 드라마, 영화, MC 등 다양한 활동을 이어가고 있다. SF9의 메인 댄서로서 무대에서도 놀라운 존재감을 보여주고 있는 그는 올해에도 드라마 [가시리잇고], [이미테이션]부터 영화 <썰>까지 다양한 작품에서 활약하며 대세로써 자리를 굳히고 있다. [비밀의 숲], [더 패키지] 등을 통해 얼굴을 알린 박유나는 이후 [호텔 델루나], [더 패키지] 등에서도 눈에 띄는 활약을 보여주며 단숨에 대세 배우로 자리매김하였다. 국내는 물론 해외에서도 높은 인지도를 쌓은 그녀는 현재 광고계의 블루칩으로 떠오르며 다양한 분야에서 두각을 드러내고 있다. 특히 강찬희와 박유나는 이전에 [SKY캐슬]과 [여신강림]에서도 호흡을 맞춘 바 있어, 세 번째 호흡을 맞추는 두 배우의 오싹 케미가 영화에서 어떻게 펼쳐질지 더욱 기대를 모으고 있다.
한편 출연하는 작품마다 압도적인 존재감을 보여주며 연기 장인으로 거듭난 장광 역시 <화이트데이: 부서진 결계>에서 인상적인 활약을 선보일 예정이다. <광해: 왕이 된 남자>, <26년>, <신과 함께> 등 장르를 넘나드는 다양한 작품에 출연하며 극의 무게감을 더한 그는 <화이트데이: 부서진 결계>에서 국내 최고의 실력과 권위를 가진 퇴마사로 출연해 명실상부 활약을 선보이며 관객들의 이목을 집중시킬 전망이다.
ABOUT MOVIE 3
싱크로율 200% 자랑하는 원작 속 캐릭터 총출동!
원작에 없는 퇴마사의 등장까지!
게임과 차별화된 업그레이드된 스토리로 재미 더한다!
<화이트데이: 부서진 결계>는 런칭 포스터가 공개된 직후부터 많은 관심을 받았으며, 이후 다양한 포스터와 예고편이 공개될 때마다 뜨거운 반응을 일으켰다. 먼저, 원작 속 캐릭터들이 대거 출동했다는 점에서 기존 팬들의 열렬한 환영을 받았다. 여기에, 1인칭 시점으로만 진행되는 원작 게임에서 유저들이 직접 컨트롤하는 캐릭터였던 이희민은 물론, 희민이 학교에서 만나는 유지민, 김성아, 한소영, 설지현 등 다양한 인물들이 추가되어 새로운 스토리가 펼쳐질 것을 예고하며 예비 관객들의 기대를 높인다. 특히, 철저한 캐릭터 연구와 배우들의 완벽한 연기로 원작 게임과의 200% 싱크로율을 자랑하며 관객들에게 또 다른 즐거움을 선사할 전망이다.
여기에, 단순히 원작의 스토리를 그대로 계승하는 것을 넘어 퇴마 소재와의 결합까지 더해 원작 게임과의 차별화를 꾀했다는 점에서 더욱 기대감을 상승시킨다. 영화는 <검은 사제들>을 시작으로 <곡성>, <변신>, [경이로운 소문], [대박부동산]에 이르기까지 영화와 드라마를 통해 계속해서 사랑받고 있는 퇴마 소재를 결합함으로써 국내에 불고 있는 퇴마 신드롬을 이끌 것으로 기대를 모은다. 이렇게 업그레이드된 스토리를 예고한 만큼, 영화는 원작 게임에 등장하지 않는 새로운 캐릭터를 선보일 예정이다. 바로 장광의 열연으로 탄생할 퇴마사 ‘무영’이 그 주인공이다. ‘무영’은 결계가 부서진 학교에 나타나 학생들에게 위협을 가하는 원혼을 퇴치하기 위한 필사적인 사투를 벌이는 인물로, 영화 속 다양한 악령들과 맞서는 ‘무영’의 활약은 러닝타임 내내 굉장한 흡인력을 보여줄 예정이다.
ABOUT MOVIE 4
늦은 밤 학교에서 만난다면? 섬뜩한 악령들 대거 등장!
게임의 상징 수위 아저씨부터 거미 귀신, 화장실 귀신까지
게임 팬들 열광할 다채로운 매력으로 중무장!
<화이트데이: 부서진 결계>는 원작 게임에서 유저들의 밤잠을 설치게 한 다양한 악령들의 등장까지 예고해 주목을 받고 있다. 특히 원작의 대표적인 상징 인물인 수위 아저씨는 학교 내 어딘가에서 불쑥 등장하여 유저들의 등골을 오싹하게 만들었던 게임의 특징을 그대로 살려 영화에서도 관객들에게 섬뜩한 공포를 선사할 예정이다. 예고편을 통해 짤랑거리는 열쇠 소리와 함께 ‘희민’을 향해 달려오는 모습이 공개되면서부터 화제의 중심에 섰던 수위 아저씨가 영화에서는 어떤 비주얼로 구현되었을지 큰 기대를 모으고 있다.
여기에, 긴 머리를 늘어뜨린 채 천장에 매달려 있는 거미 귀신, 화장실에 불쑥 등장해 유저들을 소스라치게 만들었던 화장실 귀신, 촉수를 통해 학생을 낚아채는 귀목 등 원작 속 다양한 귀신들이 대거 등장해 게임 팬들을 열광하게 만들 준비를 마쳤다. 뿐만 아니라, 원작에 없던 새로운 형태의 악령들 또한 다양하게 등장할 예정으로, 변화된 스토리에 맞춰 악령들의 비주얼과 활약 역시 한층 업그레이드되어 다채로운 매력을 선보이며 관객들을 사로잡을 전망이다. 특히 원작에서 악령들을 피해다니거나 부적을 통해 미궁을 깨는 것이 전부였던 ‘희민’과 학생들이 영화 속에서는 주체적인 자세로 그들과 맞설 것을 예고해, 결계가 부서진 학교에서 기이한 현상과 함께 학생들을 혼란에 빠뜨리는 악령들로부터 친구들을 구하기 위한 팽팽한 사투를 펼칠 예정이다.
PRODUCTION NOTE
원작과 다른 퇴마 소재 결합 이유 전격 공개!
시점 변화부터 공포감 조성까지, 제작 비하인드 스토리!
단순 공포를 넘어 사회적 메시지와 감동까지 담았다!
<화이트데이: 부서진 결계>의 연출을 맡은 송운 감독은 여전히 큰 인기를 구사하고 있는 전설적인 공포 게임을 영화화한 배경에 대해 “원작 게임을 재밌게 했던 유저로서 게임을 영화화하면 재미있겠다는 생각이 들어 원작자를 만나 이야기를 나눴고, 현실화 가능성이 커지자 바로 대본을 정리하게 되었다”라고 밝혔다. 특히 그는 “게임 장르의 특성상 1인칭 시점으로 진행되는 만큼 영화적인 전개를 위한 극적인 요소가 부족했다. 그래서 ‘희민’의 1인칭 주인공 시점을 정비하면서 다른 인물의 시점을 추가하였으며 학교의 미스터리한 사건에 얽힌 이야기에 ‘소영’과 ‘성아’ 등 다양한 인물들까지 더하게 되었다.”라며 게임의 한계를 극복하기 위한 노력을 가미했음을 덧붙였다.
또한, 퇴마 소재를 결합하게 된 이유에 대해서는 “원작 게임이 20년이 지난 만큼 새로움을 더하고 싶었고, 퇴마 요소와 판타지 요소를 가미하여 판타지 호러로 만들게 되었다.”라며, 단순히 학교물이나 공포영화로만 존재하는 것을 넘어 한 단계 업그레이드된 새로운 ‘화이트데이’를 만들고 싶었다는 뜻을 밝혔다. 한편 <화이트데이: 부서진 결계>만의 장점을 묻는 질문에 “영화의 장점은 귀신 캐릭터들을 CG로 퀄리티 있게 구현해 냈다는 점과, 새롭게 설계된 촘촘한 스토리 라인에 적절하게 배치된 원작의 캐릭터들을 비교하면서 보는 재미가 있다는 점이다. 여기에 더해지는 반전과 감동은 더 큰 재미를 줄 것이다.”라며, 반전과 감동까지 더해진 탄탄한 스토리를 통해 관객들에게 다채로운 매력을 선보일 그의 포부를 밝혔다.
未知의 憧憬 + 執着의 記錄
프로필
^
64
3,873,041
무엇을 볼까하며 뒹굴거리며 망작을 찾고 있다가 보고싶어요를 찍어두었던 영화를 봤습니다.
얼마 전 <화이트데이 2> 게임이 아주 처참하게 망하고나서 이야기가 돌았던게, 그래도 영화보다는 낫지않느냐라는 이야기였는데, 그 실체를 확인해보고 싶었던 것도 있었어요.
초반 내용은 동일합니다.
연두 고등학교로 전학간 이희민이라는 소년이 같은 반 여자애한테 반했고, 우연하게 주운 그 여자애의 다이어이를 건네주면서 화이트데이 사탕을 전해주기위해 한밤중의 학교로 잠입 한다는 스펙터클 액션 귀신 영화 입니다.
<화이트데이> 원작게임을 했던 사람으로서 그래도 나름 괜찮게 만들었을지도 모른다는 환상을 가지고 있었는데요. 역시 게임이 원작인 작품은 영화로 만드는게 아니라는 소중한 경험을 다시 얻게 되었습니다. 그리고 IP가 넘어가서 새로 만든 <화이트데이 2> 마저도 처참하게 망했으니 이제 이 IP는 어지간하지않고서야 살리기 힘들겠다는 생각이 들더라구요.
아무튼 다시 영화로 돌아와서 말하자면 영화에서는 게임에서 보여주지 않았던 이상한 세부설정을 잔뜩 집어넣고서는 영화가 정설인 마냥 엣헴거리는 꼬라지가 아주 짜증났습니다. 애초 원작 게임이 학교에서 벌어지는 미스터리한 일 + 귀신과의 데이트라는 아주 간단한 플롯으로 대박을 쳤는데, 영화는 그 간단한 플롯에 어떻게든 설명을 집어넣겠다는 강박관념으로 연두고등학교가 이랬느니 저랬느니, 학교 폭력으로 일어난 사고라느니, 무당이 나쁜 짓을 했다는 둥 별별 같잖은 설정을 모조리 때려박았는데 흡사 게임 <화이트데이 2>에서 교장선생님이 사실은 원흉?! 이라는 설정에서 뭐가 달라진지 모르겠습니다. 대체 왜이리 설명하고싶은 사람들이 많은 걸까요. 이런 귀신 현상에 설명을 하고 싶었다면 영화가 아니라 드라마로 만들어서 조곤조곤 설명하면서 풀어나가는게 맞지 않을까요?
그래요. 원작이 별로 생각하지 않았던, 혹은 설명 할 필요가 없었던 부분에 대한 것들을 넣고 싶었다는건 알겠는데, 이 영화의 문제점은 그게 아닙니다. 그 지나치게 불필요한 설정들이 영화 러닝타임의 대부분을 잡아먹고 있다는게 문제예요. 저는 이 영화를 보기 전, 기대했던 것이 귀신이 얼마나 많이 나올까! 라는 것이었는데 이 영화에서 귀신이 몇장면 나왔더라.. 대략 두손가락 내로 나왔습니다. 제가 기대한 귀신은 정말 너무 초라하고 재미없게 나왔어요. 아. 그래도 한가지 거미귀신은 아주 두다다다 나와서 마음에 들었는데 그마저도 퇴치봉으로 처단되고 말았다는 슬픈 사실. 진짜 뭘 말하고 싶었던 걸까요. 이 영화는..
그리고 여기서도 한국영화의 고질적인 문제가 여지없이 나오는데, 무슨 괴기현상만 있다하면 무조건 학교폭력이 들어갑니다. 영화를 만드는 제작자들은 들으시오. 귀신 영화에 나오는 깡패가 목이 꺾여죽든, 잘려죽든, 나무에 뚫려서 죽든 그런 장면을 보면서 카타르시스를 만끽하고 싶은게 아니라, 그냥 학교폭력이 아예 안나오는 영화를 보고 싶소. 무조건 학교에서 일어난 귀신들이 모두 학교폭력으로 인하여 죽은 귀신들이라고 생각하는 그 안일하고 1차원적인 뇌를 갖다버리란 말입니다. 근데 사실 학교폭력 이야기를 왜 했냐하면 이 부분이 영화에서 차지하는 비중이 큰데도 불구하고 앞뒤가 맞지 않아서예요.
학교폭력을 당하다가 죽은 애가 복수를 하기위해 자신을 괴롭힌 애들에게 나무로 조여주고 뚫어주고 하는 것까지는 알겠더라구요. 그럴 수 있다. 근데 후반부 진행을 보면 알고보니 그 나무플레이를 보여준 귀신이 그 당한 애가 아니라네? 얼씨구? 그럼 걔네들은 누구한테 죽은거야? 라고 물어보니 그 학교의 나쁜 영들이 그랬다고 함. 여기서부터 어이가 없는거죠. 차라리 단순하게 죽은 애가 복수한다는 <여고괴담> 같은 설정으로 나가다가 나중에 귀신이 개과천선해서 승천하면 모를까 알고보니 얘도 아니고 쟤도 아니고 그렇다고 합니다. 라는 이야기라니요.
그리고 무슨 발랑까진 애들이 술 쳐먹고 깡패짓하고 온갖 욕설짓거리를 하는 장면에 영화의 10분을 갖다씁니까? 장난하냐? 귀신도 안나와서 짜증나는데 발랑까진 애들 나오는걸 보고 있자니 진한 현타가 오더라구요.
솔직하게 이 영화는 그냥 <화이트데이>의 몇몇 포인트만 가져다 쓴 영화입니다.
물론 원작 게임을 했던 사람들이라면 '이 장면이 나오네?' 라는 몇몇 장면이 있어요. 솔직히 원작을 아는 사람들은 그런걸 보려고 영화를 보는거잖아요. 그렇게만 만들어줬다면 저는 이 영화를 정말 재미있게 봤을거예요.
근데 이 영화는 그런 기본적인 것도 못하면서 괜히 이것저것 쳐집어넣었다고 개망한 케이스라 생각하면 됩니다. 기본도 못하는데 무슨 추가적인 것을 집어넣을 생각을 했을까요? 무슨 강단인거죠?
솔직히 초반에 수위아저씨의 시커먼 눈덩이 CG를 보면서 진한 망함을 느끼긴했는데, 그래도 수위아저씨 나오니깐 영화 내내 아저씨가 엄청 쫓아다니면서 애들을 쥐어패겠지? 라고 생각했는데 이게 왠걸, 수위아저씨 딱 2장면인가 3장면 나옵니다. 저 발랑까진 애새.. 들보다 더 적게 나온다고요. 이게 말이 됩니까?
계속 망한 이야기만 하고 있는데, 괜찮고 재미있는 부분도 몇몇 있었습니다.
의외로 이 영화는 지민이 파트로 진행이 되고 있다는 것을 엔딩에서 안다는 점. 이 영화에서 나오는 지민이는 빛이자 여신입니다. 분량 적고 정말 대사 별로 없지만 귀여우니 괜찮습니다. 지민이는 게임에서도 귀여웠으니까요. 솔직히 그냥 지민이 단독 영화 하나 만들어줬으면 좋겠습니다.
죽은 애의 엄마 배우분의 연기가 정말 굉장합니다. 아이가 죽고나서 절규하는 장면이 있는데 이 분은 원작을 알고 오신건지 꽤 흡사하게 연기를 하시더라구요. 아마 유일하게 원작 숙지가 되신 분이 아닐까 싶은 느낌.
지민이가 퇴마봉을 들고 거미귀신과 좀비를 때려부십니다.
희민이가 원작(폴리곤 시절) 희민이와의 싱크로율이 상당히 높습니다.
희민이가 후반부에 잠깐 브로맨스 같은 것에도 한발짝 들어섰다 나옵니다. 그리고 갑자기 채찍 플레이를 해요.
좋은 부분은 여기서 끝입니다.
정말 놀랍게도 망작이라는 단어는 이 영화에 아주 적합한 단어 입니다.
원작 게임을 모르고 봤으면 재미있게 봤을까? 라는 생각을 살짝했는데, 희민이가 채찍플레이하는 장면부터 그런 생각은 그냥 안하는게 맞다라는 것으로 넘어갔습니다. 그냥 봐도 이건 망작이 맞아요.
그래도 저는 원작 게임에 대한 애정으로 이정도의 망작도 웃으면서 넘기고 본다지만, 이걸 생으로 본 사람들은 무슨 죄입니까. 필름을 이런 곳에 낭비하지 마세요.
2021년에 나온 국내영화에서 이정도의 CG가 나올거라 생각을 해본 적이 없는데 이 영화가 그걸 해냅니다. 그냥 쓰지않는 것이 더 나을 수준의 CG. 만든 사람은 무슨 생각이었을까요.
그래도 귀신 영화에서 좀비가 나온 굉장한 콜라보의 장르적 결합 영화였습니다. 그래서 재미있었냐 물어본다면 재미없었어요. 왜 다들 귀신+좀비 영화를 안만드는 이유가 여기에 나옵니다. 제작자님들은 참고하세요.
제 아까운 2시간이 홀라당 날아가버렸지만, 오늘도 또 한 편의 망작을 보았구나.. 라는 현타를 오게 한 이 영화.
추천 하긴 아까워서 왓챠에 3점 남겼습니다. (나만 죽을 수 없다)
* 여담
- 여담을 본편에 다 적어버렸어요. 끝.
잡다한 취미가 가득한 기록용 블로그! 
포스팅과 관계없는 덧글은 무통보 삭제합니다.
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기