^
137
158,931
화이트 릴리 (2016) 영화 리뷰 - 에로와 공포의 공통점
#화이트릴리 (2016)를 바닥까지 팠습니다.
내려가지 마세요.
하루카가 흙을 빚습니다.
선생님이 나가봐야 한다며 호들갑스럽게 지퍼를 채워달라고 합니다.
손이 더러웠던 하루카( #아스카린 )는 입으로 채워 줍니다.
이곳은 도키코 공방입니다.
도예가로 성공한 도키코( #야마구치카오리 )는 방송에 출연할 정도로 유명인사가 됐습니다.
그런 선생님을 하루카는 존경과 사랑의 눈으로 보지만 귀가가 늦습니다.
밤늦게 남자와 귀가한 선생님이 뭐하러 밥상을 차렸냐고 핀잔을 줍니다.
말 더럽게 안 듣는 남편 같죠? 하하하
옆방에서 들려오는 신음 소리에 하루카는 괴롭지만 스스로를 달랩니다.
남자가 돌아가자 하루카 방으로 찾아온 선생님이 명대사를 날립니다.
나, 불완전 연소야.
백합의 세계에 오신 것을 환영합니다.
[청보]
하루카는 정성을 다해 선생님을 빚지만
다음 날 아침.
선생님은 냉랭하기 그지없습니다.
알콜 중독 초기 증상으로 보이는 캔 맥주는
하루카만으로 채울 수 없는 뭔가가 있다는 뜻일까요?
선생님이 판을 키웁니다.
사토루라고 해. 제자로 삼으려고.
젊은 남자의 손가락과 몸을 노골적으로 탐합니다.
정작 사토루( #마치쇼우마 )는 시큰둥합니다.
애인( #니시카와카나코 )까지 겸비한 사토루에게 여자란 있어도 그만, 없어도 그만입니다.
하루카는 사토루에 의해 빚어지고 연소되는 선생님을 보면서
분해 죽을 것만 같습니다.
그녀에게 없는 것이 사토루에게는 있으니까요.
하지만 사토루가 흥미를 갖는 대상은 하루카입니다.
이래도 선생님을 좋아하는 건 사기 아닌가?
꺼젺쉑꺄
하루카는 가출 청소년이었습니다.
오들오들 떠는 하루카를 도키코가 거두어 줍니다.
먹여주고 가르칩니다.
어떤 아픔이 있는지 몰라도 흙을 만지면서 가라앉히라고.
약혼남이 교통사고로 사망하면서 도키코가 망가지자 하루카가 맹세합니다.
내 모든 걸 바쳐 선생님을 돌보겠다고.
지퍼를 채워달라고 하면 이를 사용해서라도!
사토루의 애인이 공방까지 찾아옵니다.
하루카는 무시당하지만 중요한 건 그게 아닙니다.
이런 장르가 툭하면 하렘물로 가는 이유는
<사랑과 욕망의 짐노페디> 리뷰를 참조하세요.
사토루의 애인이 공방 문을 거칠게 두드립니다.
사토루가 내 연락을 씹는다고.
불안해서 견딜 수 없다고.
선생님이 사토루의 애인을 비웃습니다.
그렇게 매달리는 거 추하다고.
그건 사랑이 아니라 집착이라고.
잔인하지만 틀린 말이 아닙니다.
하루카도 선생님을 집착해온 것은 아닌지 새로운 시도를 해봅니다.
너네 딱 걸렸어~
나 몰래 이렇게 놀았던 거야?
내가 보는 앞에서도 해보지 그래!
마지막 대결은 일본 영화답다는 생각이 들었습니다.
답답한 느낌도 없잖아 있는데
하루카의 순수함을 강조하려고
다음 단계로 넘어가지 않는 듯한 인상을 받았습니다.
공방이 문을 닫고 몇 달 후
불현듯 찾아온 하루카가 선생님에게 사랑을 요구합니다.
웰컴 투 백합이 어게인 되지만 안타깝게도 이 장면은 현실이 아닌 것 같아요.
소원을 이룬 하루카가 나선 곳은 공방이 아니라 절입니다.
하얀 천으로 덮인 공방이 관처럼 보인 이유겠죠.
<화이트 릴리>는
#로포리프로젝트 에 레즈비언이란 키워드로 참여한 #나카타히데오 감독 작품입니다.
공포영화 <링>의 그 감독 맞습니다.
뭐가 아쉬워 <화이트 릴리> 같은 저예산 성인영화를 찍냐는 분들도 계시겠지만
나카타 히데오는 고누마 마사루 밑에서 조감독을 시작한 감독입니다.
고누마 마사루는 18년간 로망 _르노 한 장르만 찍은 감독이고요.
<새디스틱 마조히스틱>은 스승이 속했던 로망 _르노 세계를 그린 다큐멘터리인데
연출자가 바로 나카타 히데오입니다.
<화이트 릴리> 개봉을 즈음해 <씨네21>에 실린 인터뷰를 보면
불안 심리를 자극하는 공포 영화와 성 충동을 자극하는 로망 _르노 영화는
공통점이 많아 연출에 어려움이 없었다고 합니다.
이런 장르에서의 영상미는 피부 톤에 달려있다 해도 과언이 아닌데
<화이트 릴리>는 다양한 피부 톤으로 다양한 관계를 드러냅니다.
같은 감독이 같은 배우를 데려다 찍은
<살인귀를 키우는 여자>와 비교해봐도
<화이트 릴리>의 영상미가 압도적으로 좋습니다.
질감 자체가 달라요.
동성애를 다룬 방식은 소수자 개념과 무관해 보입니다.
소수자라서 억압받는다는 건 편견이죠.
상위 1프로에 해당하는 극소수 부자가 세계 경제를 지배합니다.
우리나라 모든 학부모가 바라는 내신 1등급은 상위 4프로에 해당하는 성적 소수자이고요.
유사한 소재에 보다 깊어진 상징과 정교한 플롯을 원하신다면
<더 듀크 오브 버건디>를 추천드립니다.
<화이트 릴리>가 라떼라면 <더 듀크 오브 버건디>는 에스프레소?
<화이트 릴리>는 #왓챠 에 있습니다.