오늘은 개봉할 때부터 무척이나
보고싶었던 영화를 리뷰해보려 한다!
아니.. 이 영화가 내 생각보다 막
흥행하지는 않은 영화라
도통 영화 상영시간을 맞출 수 없겠어서
못보고 넘어가려나..했지만!
(내가 있는 곳에서는 아침에 한타임밖에
안해서ㅠㅠ 퇴근하곤 절대 못봤음 ㅠㅠ)
좋은 타이밍에 좋은 기회로 영화를 보게 되어
영화를 본 지는 일주일정도 지났지만,
기억에 남는 거라도 끄적거리고 싶은 마음에
꼼지락꼼지락 포스팅을 하기로 결정! ✌️
(잊을 수 없는 날이기도 하네 🫣)
내가 이 영화를 보고 싶었던 이유는
이 영화가 " 안녕, 나의 소울메이트 " 라는
중국 영화를 리메이크한 작품인데!!!
내가 그 작품을 매우매우 인상깊게
봤기도 하고 심지어 소울메이트 영화에
내가 매우매우 좋아하는 김다미 배우님이
출연한다고 해서 더더욱 보고싶었다 🙏
출처 : 네이버 영화
원작인 안녕, 나의 소울메이트와
제대로 비교를 해가면서 리뷰를 하면
참 좋겠지만.. 안타깝게도 내가 그 영화를
1~2년 전인 꽤 오래전에 봤었기 때문에
인상깊었던 요소를 제외하면 생각보다
기억이 잘 나지 않아서.. 100% 완벽하게
비교를 하는 것은 어렵게 되어버렸다 🥲
원래 넷플릭스인가?
올레TV에 있었던 거 같은데 다시 보려니
찾기가 쉽지 않아서 자세한 비교는 패스!
그럼 오늘도 간단하고싶지만
간단하게 되지 않을 것 같은 영화리뷰 시작!
⚠️ 중구난방 스포일러 주의 ⚠️
출처 : 네이버 영화
미소(김다미 배우)와 하은(전소니 배우)은
초등학생 무렵, 미소가 제주도로 이사를 오고
학교에 전학을 오던 날의 강렬한 순간을
계기로 둘도 없는 친구가 된다
따뜻하고 안정정인 가정에서 자란 하은,
차갑고 불안정한 가정에서 자라온 미소는
생각부터 하는 행동까지 많이 달랐지만
그 둘은 서로에 다른 점을 포용하고 아끼며
함께 쑥쑥 자라난다
얌전한 모범생으로 선생님이 되길 바라는
부모님의 기대에 부응하며 자라나는 하은과
자유분방하고 독립적으로 자신의 삶을
꾸려나가며 자라나는 미소
출처 : 네이버 영화
안녕, 나의 소울메이트에서는 이 두 인물이
안생(미소), 칠월(하은)로 나오는데
둘의 극적인 삶의 모습이 더 강조됐었다
그리고 내 기억상 칠월의 부모님은
안생을 측은해하면서도 안생이 칠월의 일탈을
부추긴다 생각해 못마땅해 하는 장면도
등장했었던 거 같은데 소울메이트 영화에선
그런 장면 없이 하은의 부모님은 언제나
미소를 따뜻하게 맞이해주었던 점에서
약간 차이점이 있었다
아, 또 중국 영화 속에서는
안생은 가정이 제대로 안생의 삶을
지켜주지 못해서 거칠고 우여곡절이
많은 어려움이 강조되었다면
칠월은 안정적이지만 지속적으로 안정적이고
정제된 삶이 암묵적으로 강조되어
자신이 온전히 표출되지 못하는 어려움이
강조되었었다
그에 비해 소울메이트 속의 하은의 부모님은
딸이 무엇을 선택하든 존중해줄 것만
같은 분들처럼 등장해서.. 두 인물의
성격적인 차이의 원인이 막 극적으로 그려지진
않았달까...? 하은이도 충분히 안정적으로
자신이 원하는 바를 이룰 수 있었을 것만 같은
그런 느낌이었다 🤔
그렇게 서로를 의지하고 아껴주며
변함없는 우정을 이어오던 하은과 미소에게
큰 변화가 찾아온 건 고등학생 무렵
하은에게 좋아하는 사람이 생긴 순간부터였다
서로만 있으면 될 거 같았던 둘이었는데
또 다른 누군가를 좋아하는 하은에게
알 수 없는 섭섭함을 느끼면서도
혹여 말도 안되는 놈 때문에 하은이 상처받고
아파하진 않을까 걱정한 미소는
하은이 좋아하는 사람이 누구인지 몰래 찾아가
따끔한 경고를 남기고는 유유히 사라진다
출처 : 네이버 영화
와 이게 리뷰를 하다보니 원작 영화가
계속 생각이 나는데,, 원작에서는
안생과 칠월의 사이가 조금 더 긴밀하게
나타나는 데다가, 칠월이 좋아하는 사람이
생겼다 하는 순간 안생의 태도가 묘하게
더 디테일하게 묘사가 되었어서...
안생이 칠월을.. 좋아하는 건가...?
싶은 생각이 더 강하게 들었었다
(순간 동성애를 다룬 영화인가 싶었음
한국 영화에선 그런 감정선이 조금 약했다!)
하은이 좋아한 아이는 진우,
미소가 진우를 만난 이후 하은과 진우는
서로를 좋아한다는 것을 확인하고
교제를 시작한다
그리고 하은의 둘도없는 친구인 미소와
진우도 공식적으로 안면을 튼 이후
셋은 사랑과 우정으로 둘러쌓인 긴밀한
시간을 함께 보내게 된다
출처 : 네이버 영화
하은과 진우의 입시 성공을 기원하기 위해
셋이 함께 산을 오른 그 날,
힘든 하은을 두고 먼저 올라와 소원을 빌고
미소에게 순간적으로 강한 끌림을 느낀 진우가
충동적인 키스를 한 그 순간,
진우의 충동적인 행동을 응징하고,
하은과의 약속 때문에 오래 살고자 한 미소가
진우의 목걸이 부적을 빌렸던 그 때,
출처 : 네이버 영화
하얗고 따뜻한 감정으로만 가득했던 세사람의
마음엔 알 수 없는 감정이 나타나기 시작한다
질투, 미안함, 분노, 걱정, 혼란, 불신 등
아무리 서로를 사랑하고 아낀다 해도
차마 제대로 꺼내어 서로 이야기할 수 없는
복잡한 감정과 마음들은 사랑과 우정이라는
보다 개방적인 감정 뒤에 숨어
세 사람의 견고한 관계를 갉아먹고 있었다
" 진우는 미소를 좋아하는 걸까?
미소도 진우를 좋아하는 걸까? "
" 하은이가 봤을까? 이 일을 알게 되면
하은이가 상처받는 건 아닐까?
나를 의심하고 오해하면 어쩌지? "
그 순간의 진실을 세 사람 모두가
제대로 마주했음에도 불구하고 말이다
출처 : 네이버 영화
그런 감정의 응어리들은 풀렸으면 좋았겠지만
차마 셋은 그 이야기를 꺼내지 못했고
알 수 없는 오해는 그대로 남겨진 채
어쩌면, 오해와 함께 불편한 관계를
유지하는 것보다 좋은 감정이 더 클 때,
세 사람의 불안한 감정의 중심에 있는
자신이 여기서 사라지는 것이 낫겠다는 듯
미소가 함께 게스트하우스에서 일하던 기훈과 함께 별안간 제주를 떠나며 이별을 마주하고
미소와 하은의 삶은 환경마저 달라지자
이전보다 더 큰 차이가 생긴다
미소와 하은은 자신의 삶을 힘껏 살며
편지로 틈틈이 소식을 전하지만,
둘은 서로에게 점점 더 말할 수 있는 것보다
말할 수 없는 것들이 많아지기 시작한다
우린 이제, 전혀 다른 삶을 살겠구나
소울메이트
힘들고 괴로운 자신의 생각은 모두 빼고
행복하고 좋은 순간만 전하던 둘은
서로가 가장 혼란스러운 순간 제주에서
다시 만나게 된다
출처 : 네이버 영화
다시 만난 순간 둘은 말하지 않아도
느껴지는 편안함과 위로에
예전처럼 마냥 좋았지만
아직 해결하지 못한 둘의 감정때문인지
둘의 관계는 점점 악화되기 시작한다
서로의 삶에 대한 질투와 동경은 쌓여갔고
아직 해결하지 못한 진우를 둘러싼
감정의 골은 더더욱 깊어졌다
너의 삶이 부럽다고, 네가 부럽다고,
그래서 내가 가지지 못한 것을 가진 너를
자꾸 질투하게 되고 미워하게 된다고 차라리
서로 허심탄회하게 이야기했으면 좋았겠지만
미소와 하은은 끝내 그러지 못했고
너는 내 삶과 내 마음을 절대 이해하지
못할 것이라는 날카로운 말들만 나눈 채
둘은 물리적, 감정적인 완벽한
관계의 이별을 마주하게 된다
출처 : 네이버 영화
- 다 토해내라고, 혼자 꽁해있지 말고
- 네 인생에서 널 진짜 사랑한건
나밖에 없다고 알아?
- 맞아, 근데 우리 왜 이렇게 된거야?
소울메이트 - 기훈의 집에서 미소와 하은
그러나 또 다시 불편한 상황속에서
만나게 된 미소와 하은은 그 순간
둘만의 깊어진 감정을 터뜨린다
서로가 서로에게 풀지 못했던,
담아뒀던 감정을 가장 날카롭고 아픈 말에
담아서 던지는 미소와 하은
자신이 던지고 있는 말이 상대와 자신에게
모두 상처가 되는 말인지도 모른채
순간의 감정에 충실한 시간을 가진다
그렇게 미소와 하은은 이제 삶에서
서로를 지운 채 살아가지만, 그 후
두 사람의 삶은 조금씩 바뀌기 시작한다
출처 : 네이버 영화
서로가 자신이 진짜 동경했던 삶을 찾듯
하은과 미소는 이전과는 다른 삶을 살기 위해
각자가 할 수 있는 최선의 노력을 한다
하은은 자신이 정말 원하는 삶을 찾기위해
미소를 뿌리치면서도 놓지 못했던
진우를 자신의 손으로 놓고 서울로 향한다
편지에서만 들었던 미소의 옛 집을 찾고,
그 집에서 살고, 그곳에서 보고싶은 사람들의 얼굴을 그리며, 자신이 바랐던 또 미소가
추구했던 자유로운 삶을 살아가려 한다
미소는 자신이 바라왔던 대로
늦었지만 대학을 다니고, 직장을 찾으며,
안정적인 삶을 살아가기 위해 노력한다
그리고 서로의 진신과 바램을 알게 된 후
스물 일곱살이 되던 해에 만난 미소와 하은은
진심어린 사과와 함께 사실 서로는 서로의
진심을 누구보다 잘 알고 있었음을 이야기하며
서로의 삶을 진심으로 응원해주는
둘도없는 지지자가 된다
진우의 아이를 갖고 있었던 홀몸이 아닌
하은의 자유로운 삶을 위해 미소는 기꺼이
하은의 아이를 키워주겠다고 약속하는데,
애석하게도 출산 후 하은은 과도한 출혈로
인해 결국 27살에 죽음을 맞이한다
어릴 적 화려하고 짧은 27년의 삶을
살겠다고 이야기했던 미소에게
그럼 자신은 어떡하냐고 나보다 먼저 죽지
말라고 당부하던 하은은
친구를 먼저 남겨두고 멀리 떠나버린다
출처 : 네이버 영화
하은이 원했던 삶이 무엇인지 누구보다
잘 알고 있던 미소였기에...
미소는 하은의 아이에게 '하은'이라는
이름을 지어 준 후 자신의 아이로 키우고
하은의 블로그와 그림을 이어가며
하은의 삶을 계속 세상에 남긴다
아이와 함께 자신이 원했던 안정적인
삶을 살아가듯, 하은도 그렇게 자유롭게
세계를 누비며 살아가고 있는 것처럼
(후에 만난 진우에게도, 그 누구에게도
하은의 죽음을 알리지 않는다!)
그리고 영화는 마무리!
원작 영화에서는 미소의 이름이 "안생"으로
편안한 삶을 결국 살게 되었다는 점에서
되게되게 인상적이었는데...
(물론 이름을 직역했을 때이지만..!)
여기선 미소가 결국 막 미소를 지으며(?)
살지는 않아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 그
이름에서 오는 인상깊음은 적었다
그래도 이 영화에서 우정이라는 특정
관계를 중심으로 풀어놓기는 했지만
사람과 사람 사이에서 겪을 수 있는
수많은 감정선을 세밀하게 묘사하고 있어서
역시나 아주 재미있게 보았다!
물론! 영화 초반이 쪼금 지루하긴 하지만
그래도 은은하게 쭉 재밌는 영화니까
기회되면 보는 것을 추천한다 👀
또 내가 여기서는 반전없이
모든 스토리를 줄줄이 풀어놔서...
스포 500%이지만, 실제로 보면
하은이가 죽었다는 사실이나 이런저런 것들이
반전처럼 나오기때문에 더 인상적이다!
(알고 있는 내용인데도 감명깊은 사람 나요..)
이렇게 해서 오늘의 영화리뷰는
마무리를 지어볼까 한다 👀
말을 조금 더 멋지게 지어내고 싶었지만
어휘력의 한계로 이정도로 마무리..!
그래도 전달하고 싶었던 바는 대부분
담은 거 같아서 만족스럽다 :)
다음에 또 재미있고 인상적인 영화를
발견한다면 포스팅해보도록 하겠다!
다들 환절기, 황사에 감기 조심하고!
그럼 안뇽 🖐
#소울메이트 #영화소울메이트
#소울메이트후기 #소울메이트리뷰
#소울메이트해석 #안녕나의소울메이트원작
#안녕나의소울메이트비교 #소울메이트원작 #소울메이트영화 #소울메이트결말
궁금한 데는 직접 가 봐야 직성이 풀리니까,일단 다녀오겠습니다! 협업문의 : holylyy@naver.com
프로필
^
^
달력보기
2024년 08월
3 post
2024년 07월
6 post
2024년 06월
7 post
2024년 05월
6 post
2024년 04월
8 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
3 post
2024년 01월
6 post
2023년 12월
6 post
2023년 11월
4 post
2023년 10월
3 post
2023년 09월
2 post
2023년 08월
3 post
2023년 07월
4 post
2023년 06월
6 post
2023년 05월
9 post
2023년 04월
8 post
2023년 03월
7 post
2023년 02월
8 post
2023년 01월
12 post
2022년 12월
3 post
2022년 11월
7 post
2022년 10월
4 post
2022년 09월
7 post
2022년 08월
1 post
2022년 06월
1 post
2022년 03월
2 post
2022년 02월
2 post
2022년 01월
1 post
2021년 12월
2 post
2021년 11월
1 post
2021년 10월
3 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
1 post
2021년 07월
9 post
2021년 06월
4 post
2021년 05월
1 post
2021년 04월
1 post
2021년 03월
5 post
2021년 02월
11 post
2021년 01월
3 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
6 post
2020년 10월
6 post
2020년 09월
8 post
2020년 08월
8 post
2020년 06월
4 post
2020년 05월
14 post
2020년 04월
16 post
2020년 03월
19 post
2020년 02월
21 post
2020년 01월
8 post
2019년 12월
10 post
2019년 11월
7 post
2019년 10월
5 post
2019년 09월
16 post
2019년 08월
15 post
2019년 07월
16 post
2019년 06월
10 post
2019년 05월
18 post
2019년 04월
13 post
2019년 03월
9 post
2019년 02월
1 post
2019년 01월
19 post
2018년 12월
6 post
2018년 11월
16 post
2018년 10월
28 post
2018년 09월
36 post
<빈틈없는 사이>
관람일자 : 2023년 7월 3일
관람극장 : CGV용산아이파크몰
관람평점 : ★
이우철 감독의 영화 <빈틈없는 사이>입니다. (지금은 잘 모르겠고) 한때는 걸그룹계를 호령했던 라카의 멤버 한승연과 배우 김지훈이 주연을 맡은 벽간소음에 관한 로맨틱코미디입니다. 대충 어떤 내용일지 짐작이 가실 것 같은데요. 이 영화의 패착은 너무나 많아 일일이 열거하기가 힘들 정도입니다. 연출, 연기, 각본, 이 삼위일체가 이렇게 총체적 난국일 수가 있다니 말이죠. 원작영화가 있습니다. 2016년에 국내에서도 개봉했던 <최악의 이웃과 사랑에 빠지는 방법>이라는 작품이구요. 이 두 작품을 모두 보고 비교해 보는 재미 따위는 느끼실 필요조차 없습니다. 로맨틱 코미디라는 장르를 달고 있음에도 전혀 로맨틱하지 않고 웃을만한 포인트 역시 적어도 제 기준에는 없습니다. 하도 안 웃기니 극중 화장실 유머로 한 번 웃겨보고자 하는 부분이 있는데 그저 더럽기만 하고 불쾌하기까지 했네요. 한승연이라는 배우는 아무래도 좀 더 깊이있는 연기를 위해 부단한 노력이 필요할 것 같습니다. 그나마 이 영화가 버틸 수 있는 힘은 배우 김지훈이 아니었을까 싶은데, 이 분도 이슈가 있어서 관람 전 슬쩍 멈칫한 분들이 있었을 테지요. 간단하게 언급하고 끝내도 될 작품인데 이런저런 얘기하다보니 문단이 참 길어집니다. 여튼 2023년 관람작 중 최악의 영화 강력 후보가 될 것 같은 불길한 느낌의 영화 <빈틈없는 사이>였습니다.
<콘크리트 유토피아>
관람일자 : 2023년 8월 9일
관람극장 : CGV용산아이파크몰
관람평점 : ★★★☆
엄태화 감독의 영화 <콘크리트 유토피아>입니다. 내년에 있을 아카데미 시상식 외국어영화상 부분에 한국영화 대표로 출품이 되기도 했지요. 수상은 못하더라도 후보는 되었으면 하는 바람이 있는 작품입니다. 운석이 떨어진건지 아니면 핵이 폭발한건지 애매한 상황의 재난 속에서 홀로 살아남은 한 아파트 내에서 벌어지는 재난 속 심리극인데요. 사실 크게 새로울 건 없습니다. 재난에 닥친 사람들이 살아남기 위해 얼마나 이기적일 수 있는지에 대한 작품 역시 많이 있었으니까요. 이 작품에서 주목할 부분은 뭐니뭐니해도 배우 이병헌의 소름끼치는 연기 아닐까 싶지요. 많은 분들이 제 의견에 고개를 끄덕이실 것 같구요. 영화 <콘크리트 유토피아>가 아카데미 시상식의 최종 출품작으로 선정될 수 있었던 가장 큰 이유라고 생각합니다. 아무리 안 좋은 이슈가 있고, 인구에 회자 되더라도, 배우 이병헌의 연기는 그 모든 이슈를 잊게 만드는 힘이 있는 것 같습니다. 다른 배우들도 못한 건 아닌데 상대적으로 이 분에게 묻힌 느낌이 크지요. 다른 건 다 차치하고서라도 배우 이병헌, 이 분 하나만으로도 충분히 관람료는 아깝지 않았을 거라 생각합니다. 아직도 상영하고 있는 극장이 있던데, 왠만하면 극장에서 보시는 게 좋을 것 같아요.
<더 문>
관람일자 : 2023년 8월 10일
관람극장 : CGV고양백석
관람평점 : ★★
김용화 감독의 영화 <더 문>입니다. 영화 <국가대표>를 비롯해 <신과 함께> 시리즈를 연출한 분의 작품이라니, 일단 믿고 한번 보자는 분들이 많았을 것 같습니다. 저 역시 그랬으니까요. 그런데 이 영화, 보고 있노라면 떠오르는 헐리우드 영화 두 편이 있습니다. 알폰소 쿠아론 감독의 영화 <그래비티>와 리들리 스콧 감독의 영화 <마션>이지요. 이 영화들의 우아루가 워낙 크기 때문에, 상대적으로 이 영화 <더 문>은 자칫 잘못하면 아류작으로 치부될 수 있었을 겁니다. 그런데 문제는 안타깝게도 그저 아류작으로 치부돼 버리고 말았다는 거죠. 대원들이 지구를 떠나 달로 향하면서 재난을 맞이하고 홀로 남은 한 대원이 우여곡절 끝에 달에 도착해 또 한번 재난을 맞이한 후 정말정말 우여곡절 끝에 지구로 무사히 귀환한다는 과정에 있어, 우주선의 위용이나 달의 표면에 떨어지는 유성우의 모습 등은 제법 그럴싸합니다. 우리나라 영화적 기술도 이제 헐리우드 못지 않다는 걸 이 영화 <더 문>이 확인시켜주고 있구요. 이렇게 확인만 제대로 해주고 영화는 암것도 하지 못한 채 쓸쓸히 퇴장합니다. 이 와중에 열일하는 이는 배우 도경수 뿐이었던 것 같구요. 함께 출연한 중견배우 설경구와 김희애는 왜 나왔는지 사실 잘 모르겠더군요. 국내 작품들도 이런 SF 장르를 제작할 때 가장 큰 숙제가 무엇인지도 확연하게 깨닫게 해 줬던 영화 <더 문>이었습니다.
감기가 슬쩍 들었는지 코가 맹맹하고 콧물이 줄줄 흐르는 요즘입니다. 우리 이웃님들 건강 잘 챙기시고요. 단순히 슬쩍 감기만 온 것이었으면 좋겠네요. 환절기마다 이렇게 티를 꼭 내는 사람, 바로 접니다. ㅎㅎ;; 위의 세 작품, <빈틈없는 사이>, <콘크리트 유토피아> 그리고 <더 문>은 주변 사람 얘끼를 들어봐도 저랑 거의 비슷한 반응이었던 것 같습니다. 사실 제 입장에선 <더 문>은 꽤나 안타까운 작품이었구요. 더 잘 만들 수 있었을텐데...
난 누구, 여긴 어디?
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
375
5,518,307