^
^
[영화 리뷰] 《환상의 빛(Maborosi)(1995)》, 고레에다 히로카즈
2022. 9. 12. 23:59
1995년에 개봉한 <환상의 빛>은 고레에다 히로카즈 감독의 데뷔작이다. 한국에서는 감독의 이름이 꽤 알려지고 난 2016년에 개봉했다. 개봉 당시에 이대 아트하우스 모모에서 관람했는데, 학교 도서관 아르바이트를 할 때 누군가 반납한 미야모토 테루의 원작 소설까지 앉은자리에서 다 읽었던 기억이 난다.
고레에다 감독의 이후 작품들도 좋아하지만, 보고 나서도 몇 년을 자꾸만 곱씹게 되는 <환상에 빛>에 대한 애정에는 미치지 못한다. 에드워드 양의 <고령가 소년 살인사건>과 비슷한 분위기가 있다고 생각했는데, 실제로 감독은 초기에 대만 뉴웨이브의 영향을 많이 받았다고 한다.
유미코와 이쿠오는 같은 동네에서 자라서 결혼한 부부이고, 3개월 된 젖먹이 아들 유이치를 기르고 있다. 여느 때와 다름없는 어느 날에 이쿠오는 동네 카페에서 커피를 마셨고, 저녁에 비가 온다고 했다며 일터로 가기 전에 우산을 가지러 집에 들렀다가 그 길로 돌아오지 않는다. 집으로 찾아온 경찰의 말에 의하면 이쿠오는 기차가 오는 소리에도 아랑곳하지 않고 철로 한가운데를 걷고 있었다.
영화는 아무도 이해할 수 없이 별안간 스스로 목숨을 끊은 이쿠오의 내면을 파헤치지 않고, 남겨진 유미코의 삶을 천천히 따라간다. 아마도 어떤 설명을 덧붙여서 '그럴만했겠다'라고 독자와 관객을 이해시키는 것이 무의미하기 때문이 아닐까 생각한다. 떠난 사람이 왜 그런 선택을 했는지는 도저히 이해할 수 있는 영역이 아닌 데다가, 그것을 납득할 수 있게 되더라도 남은 사람은 그저 인생에 갑작스럽게 나타난 거대한 싱크홀을 어떻게든 메꿔내고 살아가야 한다.
남겨진 사람들에게 어떻게 그렇게 가혹할 수 있었나 하는 생각에 떠난 사람이 원망스러울 수 있지만, 아무리 가까이 지내더라도 타인의 내면은 불가해한 것이다. 언제 어떻게 왜 자기 삶의 모든 것과 헤어질 결심을 했는지는 떠난 사람 외에는 아무도 모르고, 애초에 이유라는 것이 없었을 수도 있다. 예측하고 방지하기 어렵다는 점에서 사고와 크게 다르지 않다는 생각이 든다.
영화에는 유난히 인물들의 뒷모습이 많이 나오는데, 영화 초반에 유미코의 할머니(노인), 이쿠오(청년), 토모코와 유이치 남매(어린이)의 뒷모습이 터널 끝의 빛을 향해서 걸어가는듯한 구도로 등장한다.
죽음은 누구에게나 찾아온다. 그러니 가는 사람을 쫓아가서 말려도(할머니), 그 길로 돌아오지 않을 줄은 상상도 못 해서 선선히 보내도(이쿠오) 사람의 힘으로는 막을 수 없다. 그러나 뛰노는 남매의 뒷모습에는 생명의 기운이 가득하다. 죽음을 향해 가는 것과 살아가는 것 자체는 이토록 구분하기 어렵다.
이안 S. 마컴,C.K. 로버트슨, <질문과 답변>
다른 존재에게 마음을 올려놓으면 아무것도 사랑하지 않을 때보다 약해지고, 실망하고, 고통의 범위는 자신의 육체 너머로 확장된다. 그래서 유한한 존재를 힘껏 사랑한다는 것은 치명적인 위험을 감수하는 일이다. 그럼에도 죽음을 향해 가는 길은 곧 삶의 여정과 같이 있으므로 우리는 사랑하기를 포기하지 못한다.
난 정말 모르겠어, 그 사람이 왜 자살했는지. 왜 기찻길을 따라 걸었는지. 한번 생각하면 멈출 수가 없어요. 그 사람이 왜 그랬을까요?
바다가 부른다고 그랬어. 아버지가 전에 배를 탔는데, 홀로 바다 위에 있으면, 저 편에 예쁜 빛이 보인댔어. 빛이 깜빡거리면서 당신을 끌어당겼다는 거야. 누구나 그런 게 있지 않을까?
고레에다 히로카즈, <환상의 빛>
#영화 #고레에다히로카즈 #환상의빛
어린 시절 행방불명 된 할머니의 기억으로 자유롭지 못한 ‘유미코’는 동네에서 함께 자란 ‘이쿠오’와의 결혼 후 갓 태어난 아기를 돌보며 소소한 행복 속에 살고 있다. 하지만 여느 때와 다름없던 어느 날, ‘이쿠오’의 자살은 평화롭던 ‘유미코’의 일상이 무너진다. 세월이 흘러 재혼한 그녀는 문득문득 일상을 파고드는 ‘이쿠오’의 기억으로 괴로워하는데..
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수도 있습니다.
이 작품은 더욱 그러셔도 괜찮습니다.
동명의 소설책을 원작으로 하고 있으니까요.
영화 속 감상 포인트
‘고레에다 히로카즈’의 첫 작품.
다큐멘터리에서 이어지는 영화.
죽음에 대한 의문으로 채우는 삶.
박복되는 장면과 그 일상성.
꿈에 대한 이야기.
‘고레에다 히로카즈’의 첫 장편 영화이다. 그만큼 감독에게 의미가 큰 영화이지 않을까 싶어서, 책<영화를 찍으며 생각한 것>을 찾아 ‘환상의 빛’ 챕터를 읽어보기도 했다. 책에서 감독은 자신의 부족한 실력을 불안하게 여긴 탓에 수많은 콘티를 준비했고 되레 그것이 반성의 재료가 되었다. 다큐멘터리에도 콘티가 있을 수 있지만 다큐멘터리라는 이유로 콘티가 맞지 않을 수 있다. 다큐멘터리는 환경과 대상의 관계가 존재하기 때문이다. 다큐멘터리와 마찬가지로 영화도 배우와 환경에 따라 그 순간에만 존재하는 장면이 있을 수 있다는 것이다. 감독은 그 순간에만 존재하는 장면을 찍지 못했다며 스스로 반성했다. <환상의 빛>이라는 제목이 그래서 더 맞는 것이 아닌가 싶다. 영화는 필름에 반사된 빛을 기록하는 것이 아닌가. ‘고레에다 히로카즈’도 어쩌면 환상의 빛을 필름에 담고 싶었던 존재가 아닌가 하는 생각을 하게 된다.
이 작품을 찍게 된 것은 ‘고레에다 히로카즈’ 감독의 다큐멘터리와 이어진다. 복지에 대한 다큐멘터리로 자살한 사람의 가족들에 대해 포커스를 맞춘 작품이다. 그만큼 이 영화의 장면 장면들이 충분히 영향을 받았으리라 생각한다.
영화는 정적이다. 아마도 첫 장편 영화라는 감독의 경직된 자세가 옮은 것처럼 느껴지기도 한다. 그래서 더 특별하게 느끼는 부분도 있을 것이다.
경직된 자세는 미세하게 떨린다. 경직된 자세도 그저 굳어 있는 것이 아니라 그 아래 근육은 미세하게 떨린다. 매 순간 긴장된 상태를 유지할 수 없을 테니 평소보다 경직된 정도를 강하게 하며 이완과 수축을 반복할 것이다.
영화도 그러한 점이 있다. 같은 장면이 반복되고 같은 장소가 반복되며 같은 장소를 다른 각도에서 촬영한다. 그리고 주인공인 ‘유미코’의 상태도 이완과 긴장을 반복한다. 하지만 유미코의 삶 전반은 경직된 것처럼 느껴진다.
영화는 빛을 담는다. 영화의 필름에 담기는 것은 빛이 반사된 형태이다. 우리는 태양에서 뻗어 오는 빛을 통해 주변의 시야를 눈에 담는다. 지금도 끊임없이 빛은 물체에 반사되어 눈의 망막세포에 맺힌다. 이제 여름이 다가오는 시기이기에(현재 24년 5월 초) 태양은 바라보기 부담스러울 정도로 강하다. 눈을 감고 태양을 보아도 빛은 눈꺼풀을 뛰어넘어 화사한 형태로 내 눈에 담긴다. 그리고 약간 빈혈이 이는 것처럼 어지럽다. ‘환상의 빛’이란 직접 보기에 벅찬 진실, 혹은 진리가 아닐까?
영화에서 초록색이 유난히 눈에 띈다. 훔친 자전거를 칠하는 색도 자전거 열쇠의 작은 방울도 초록색이다. 환상의 빛은 어쩌면 초록색의 빛일지도 모른다. 일몰의 순간에 초록색의 빛이 순간 퍼지는 현상이 있다. 이를 녹색섬광이라 한다. 간혹 발견되는 이 순간의 빛은 ‘쥘 베른’의 <녹색광선>을 시작으로 다양한 이야기에 쓰인다. ‘에릭 로메르’의 영화 <녹색광선>, <위대한 개츠비>에서는 녹색의 빛을 보며 ‘개츠비’는 ‘데이지’를 되새긴다.
녹색은 가장 편안한 색이면서도 독약이 색이라든지 빌런의 색이기도 하다. 그런 점에서 이 영화 속에서 초록색은 삶에서 본질과 가장 닿아있으면서도, 삶을 부정하는, 이질적인 어떤 것을 나타내는 색이라 생각해 볼 수도 있다.
삶을 살면서 무언가 불편하게 만드는 그것, 그중에서도 가장 괴로운 것은 풀리지 않는 의문이다. 인간이 의문을 대하는 자세는 집요하면서도 체념적이다. 포기하면서도 어느새 다시 그 생각을 하고 있다. 영화에서 ‘유미코’는 의문을 중간중간 반복한다. 잊고 살다가도 다시 떠올린다. 그런 면에서 영화 속 장면에서 똑같은 장소가 반복되고, 같은 장소가 다른 각도에서 그려지는 것은 반복과 반복 사이 차이를 발생시킨다. 하지만 다시 똑같은 장소를 연출하면서 이해할 수 있을 것 같던 의문이 다시 풀리지 않는 것처럼 느꼈다. 의문이 삶과 붙으면서 자책을 만들어낸다. 풀리지 않는 의문을 풀기 쉬운 방법은 자책이기 때문이다. 답이 없는 질문에 답하기 위해서 가장 먼저 자신을 이용하는 것이다. 그래서 ‘유미코’도 자신을 책망한다. 하지만 그것은 진실이 아니기에 의문은 계속된다.
남편이었던 ‘이쿠오’가 죽은 것은 무엇 때문일까? 많은 장면들이 추측의 근거가 되지만 명확히 할 수는 없다. 기억에 남는 것은 거래처의 신입사원에 관한 이야기이다. 서른이 되어 신입이 된 안타까운 이야기에서 기억에 남는 것은 ‘이쿠오’의 “상투는 왜 안 잘랐을까?”이다. 그 답은 아마도 미련이었을 것이다. 아마도 ‘이쿠오’가 죽음을 선택한 이유는 미련이 없었기 때문이 아닐까? 3개월 된 자신의 아이를 두고 떠난 것만 보아도 그러하다. 그렇게 보면 ‘유미코’가 가진 ‘이쿠오’의 자살에 대한 의문은 삶에 대한 미련이다. 어쩌면 두 사람은 서로 맞은편에서 살아가야 하는 사람이었을지 모른다. 그런 두 사람이 어쩌다 인연으로 함께 살게 된 것이다.
책의 내용에서 인상적이었던 것은 관객과의 대화였다. 관객 중 누군가 ‘<환상의 빛>은 반복을 통해 리듬을 만들어가는 영화다. 처음이 꿈이었으니 이 영화는 꿈으로 끝나야 한다’라는 것이다. 그리고 마지막 꿈의 시작이 어디인지에 대한 대화였다. 영화 속에서 어린 시절에 대한 묘사가 있었지만 그것이 꿈이라고 생각지는 못했다. 그러고 보니 그런 것도 같다. 그렇다면 마지막 장면은 어디서부터 꿈이었을까? 감독의 답변도 답변이라기보다 생각한다는 말로 끝맺는다. 자신의 작품임에도 생각이라 말하는 것은 관객에 대한 존중이지 않나 싶다.
정리
풀 수 없는 문제를 잊고 다시 풀기를 반복하는, 애쓰는 삶에 대하여..
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
오늘은 영화보다는 ‘고레에다 히로카즈’의 책 <영화를 찍으며 생각한 것>을 추천하고 싶다. 쉽게 읽히는 데다가 ‘고레에다 히로카즈’감독의 겸손함이 느껴지는 글이기도 하다. 영화에 대한 정답보다 수많은 가지치기를 가능케하는 책이다.
글감 찾기에서 ‘고레에다 히로카즈’를 검색하니 책이 꽤 많다. 검색해서 보는 것도 좋겠다.
'미야모토 테루'의 <환상의 빛>도 추천한다. 짧은 편이다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
등급 15세 관람가
장르 드라마
국가 일본
러닝타임 109분
감독 고레에다 히로카즈
출연
에스미 마키코 유미코 역
나이토 타카시 타미오 역
아사노 타다노부 이쿠오 역
영화 역사상 가장 아름다운 데뷔작! 고레에다 히로카즈 감독 첫 장편 연출작 <환상의 빛> 학창 시절 행방불명 된 할머니의 기억으로부터 자유롭지 못한 ‘유미코’는 동네에서 함께 자란 ‘이쿠오’와의 결혼 후 갓 태어난 아기를 돌보며 소소한 행복 속에 살고 있다. 하지만 여느 때와 다름없었던 어느 날, ‘이쿠오’의 자살은 평화롭던 ‘유미코’의 일상을 산산조각 낸다. 세월이 흘러 무뎌진 상처를 안고 재혼하게 된 그녀는 문득문득 일상을 파고드는 ‘이쿠오’의 기억으로 괴로워하는데…
출처 표기 없이 글 퍼가지 마시고
영화에 대한 평가 의견이 아닌 욕설 비방 반말 혼잣말
댓글은 경고 없이 글 삭제 및 신고 차단합니다.
제가 불편하게 느껴지면 댓글은 삭제합니다.
예의를 지켜 주세요.
고레에다 히로카즈 감독의 일본 드라마
영화 환상의 빛 리뷰
스포 있습니다.
불편하신 분들은 읽지 말아 주세요.
일본 드라마 영화 환상의 빛 리뷰
삶
속에서 소중한 누군가를 떠나보낸 사람은 여러 감정을 겪게 됩니다. 상실감과 죄책감과 후회 등 여러 가지 감정의 파도를 겪으며 살아가는 것이죠. 그렇게 남겨진 사람들에게 괜찮냐고 묻는 것과 관심을 보이는 듯한 행동들을 우리는 하고는 합니다.
표면적으로는 남겨진 그 사람을 배려하는 듯한 행동으로 보이지만 그 질문과 관심을 받는 사람 입장에서는 배려들이 오히려 아픔을 들춰내는 잔인함으로 다가올지도 모릅니다.
유미코는 유서 한 장 없이 떠난 남편의 죽음에 슬퍼할 겨를도 없이 '왜'라는 질문에 직면합니다.
이유가 설명되는 명백한 남편의 죽음이라면 왜가 해결되었기에 마음껏 슬퍼할 수 있지만 유미코는 이유를 알 수 없는 죽음에 고통스러워합니다.
유미코가 죽은 남편과 함께 살던 오사카는 누군가가 자전거를 훔치면 훔친 그 자전거를 잃어버리는 이유를 알 수 없는 일이 일어나는 도시입니다. 그러나 자전거를 잃어버린 상실감은 잠시뿐이며 누군가의 자전거를 훔쳐 타면 그뿐입니다.
누군가의 자전거를 훔쳐서 녹색 페인트로 칠을 한들, 애초에 내 자전거가 아니며 내 마음의 상실감은 쉽사리 해결되지 않습니다. 남편인 이쿠오는 감정을 애써 괜찮다고 페인트를 칠하는 자전거처럼 감정에 덧칠하며 살아왔을 것입니다.
그렇게 괜찮게만 보였던 이쿠오가 갑작스럽게 죽자 죽음의 고통을 마주하는 유미코가 덩그러니 남겨져 있습니다. 영화의 시선은 유미코를 바라보기만 합니다. 왜 슬픔을 버리지 못하냐고 충고를 하지 않고 아무것도 아니라며 위로를 하지도 않고 답을 내려주려 하지도 않습니다. 그저 차분히 관조하며 바라만 볼 뿐입니다. . 새 남편 타미오는 누구에게나 일어날 수 있는 일이라고 하고 타미오의 아버지는 좋은 계절이 왔다고 합니다.
삶 속에서 상처는 완전히 아물지 않습니다. 그저 문득문득 생각나 아프다가도 , 또 삶 속에서 위로를 받고 살아갑니다.
타미오는 왜를 묻는 유미코에게 왜를 설명하려 하지도 않고 우리에게 벌어질 수 있는 일이라 합니다.
나도 겪을 수 있고 너도 겪을 수 있는 일 앞에서, 아무리 답을 내려 한들, 그저 빛이 비치고 어둠이 오듯이 계절이 오고 가듯이 삶에서 벌어지는 일이라고 영화는 정의를 내립니다.
삶에서 좋은 계절은 옵니다. 계절이 오고 가며 파도를 헤치고 돌아오는 사람도 있고 빛을 따라가는 사람도 빛을 바라보는 사람도 있습니다. 그저 각자의 '환상의 빛'을 바라볼 뿐입니다.
아마도 이쿠오는 30살이 되는 것과 상투를 자르지 못하는 스모선수였던 남자를 본 후 우울해졌다는 것으로 봐서 자신이 원하는 일을 하지 못하는 현실과 나이를 먹어가는 것이 두려워서 죽음을 택한 것이 아닌가 생각됩니다.
영화 감상 포인트
조용한 풍경 속 언뜻 보이는 위로의 빛
한편의 영화에는   
여러가지  
생각과의견이 존재합니다. 
 
영화에 대한 저만의 이야기를 하고 싶습니다.  
 
 
 
 
 
프로필
^
233
3,226,882
왠지 모르지만 고레에다 감독의 작품은 깊은 연못 같다. 고요하지만 그 속은 끓고 있다. 끊임없이 이유를 생각하게 만든다. 긴 호흡의 문장을 읽어 내려가듯 심연의 풍경에서 눈을 뗄 수 없게 만든다. 그만큼 여운이 짙다.
어느 날, 내가 사랑하는 사람이 스스로 목숨을 끊는다면? 그런데 그 이유를 알 수 없다면? 그래도 살아가야 한다면? 한 풀 꺾인 마음을 덮어놓고 다시 새로운 삶을 시작해야 한다면?
영화를 보고 난 후 내게 던진 질문들이다. 대부분의 사람들은 그래도 살아갈 터지만 마음 한 켠에 물든 의문과 상처는 결코 쉽게 지워지지 않을 것이다.
"난 난 정말 모르겠어, 그 사람이 왜 떠나갔는지. 왜 기찻길을 따라 걸었는지. 한 번 생각하면 멈출 수가 없어요. 그 사람이 왜 그랬을까요? "
영화의 마지막 대사. 어떤 이유로든, 우리의 마음 깊숙이 자리 잡았던 사람들이 하나둘 멀어지는 순간이 있다. 특별한 이유도 없이 마치 태양이 저녁이 가까워 오면 자취를 감추듯. 하지만 그 이유는 알 수 없다. 이유를 알 수 없기에 계속 생각할 수밖에 없다.
어쩌면 그래서, 인생은 이유를 알 수 없는 상실의 연속이라서, 지금이 가장 중요한 시간인지도 모른다. 지금 하늘에서 내리는 저 빛과 어두운 삶에 빛을 더해주는 소중한 사람들에게 늘 감사를 표해야겠다.
글로 나아가는 이
글로의 감성 책방에 오신 걸 환영합니다. 이곳에 새긴 문장 하나라도 당신께 위로가 되었으면 좋겠습니다. 협업 문의 rhkrwndgml@naver.com
프로필
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
환상의 빛
어렸을 때 갑작스럽게도 할머니가 행방불명되는 일을 겪은 '유미코'는 자라서 동네 친구 '이쿠오'와 결혼하여 3개월된 아기와 단란한 가정을 이루고 살아간다. 하지만 철로를 걷던 남편은 기차에 치여 사망하게 되고 자살이었을 것이라고 결론 짓는다. 그 후 유미코는 아내를 잃은 어부와 그의 딸과 함께 가족을 이루어 살게 되지만, 유미코의 기억 속에 자리잡은 남편의 죽음에 대한 의문 때문에 그녀는 고통스러워하는데...
배우 나이토 타카시
<센과 치히로의 행방불명> 2001년작, 치히로 아빠 역
<원더풀 라이프> 1998년작, 조연
최근 한 유명인을 뒤늦게 좋아하게 되었고, 한동안은 식음을 전폐할 정도로 빠져들었다. 하지만 이 세상 사람이 아닌 고인을 사랑하는 일은 정말이지 너무도 곤욕스럽다. 그리고 죽음에 대해 깊이 고찰하는 시간을 갖게 되었다. 죽은 자는 말이 없다지만 같은 하늘 아래 같은 공기를 맡고 살아가던 사람이 더이상 존재하지 않는다는 건 슬픔은 말할 것도 없고 신비롭기까지하다. 영화는 유미코의 시점에서 인간의 부재에 대해 설명한다. 어린 시절 갑자기 사라진 할머니의 잔재 속에서 자란 유미코는 나중에는 남편까지 의문만 가득 담은 채 잃게 된다. 그런 그녀에게 인간의 존재와 부재는 누구보다도 특별하게 다가왔을 것이다. 이 영화는 감독 고레에다 히로카즈의 첫 장편 작품으로 알려져 있다.
영화 <환상의 빛, Maborosi / 1995> Trailer
출처 : https://youtu.be/iQ9x9hODI5c?si=bqTbcS9BqqpjwoNC
#일본영화 #일본영화추천 #추천일본영화 #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #환상의빛 #고레에다히로카즈 #에스미마키코 #나이토타카시 #아사노타다노부 #카시야마고키 #와타나베나오미 #maborosi
       ●‿●
프로필
^
262
3,979,631
오늘은 영화감독 '고레에다 히로카즈'의 1995년도 데뷔 작품 '환상의 빛'
넷플릭스 시청 리뷰입니다.
글 순서는
1. 영화 줄거리
2. 명장면, 명대사
3. 결말 그리고 한 줄 평
4. 영화 정보
순으로 이어지겠습니다.
'환상의 빛' 예고편
출처-네이버 영화 예고편 저장소
1. 영화 줄거리
유미코
출처-네이버 영화 예고편 저장소
평범한 가정에서 태어난 '유미코(배우:에스미 마키코)'는 어릴 때 치매에 걸린 할머니가 행방불명되는 일을 겪는다.
할머니가 행방불명되는 일을 겪고 난 뒤에 계속해서 할머니 생각에 힘들어하는 '유미코'.
시간은 흘러 성인이 된 그녀는 아픈 기억을 간직한 채 동네에서 친하게 지내던 '이쿠오(배우:아사노 타나노부)'와 결혼한다.
할머니는 자신이 죽어야 할 곳은 고향땅이라며 매번 집을 나갔다.
매번 집을 나갈 때마다 동네 사람들이 할머니를 발견하고 집으로 모시고 왔기 때문에 '유미코'의 부모는 "한두 번도 아니고 다시 돌아올 거야"
라는 생각으로 할머니를 찾지 않았다.
할머니가 행방불명된 그날. 할머니가 또 집을 나가려고 하고 '유미코'는 그런 할머니를 말린다.
하지만 끝내 할머니를 붙잡지 못하였고 그렇게 할머니의 마지막 모습을 본건 '유미코'뿐이다.
출처-네이버 영화(환상의 빛)
성인이 된 '유미코'는 동네에서 친하게 지낸 친구
'이쿠오'와 결혼하고 둘 사이에는 아들이 태어난다.
여느 때와 다를 것 없던 어느 날 '이쿠오'는 출근하러 가는 길 집을 들려 '유미코'를 보고 간다.
좀 쉬었다 갈래? 하는 '유미코'의 질문에 시간이 없으니 빨리 가야 한다는 '이쿠오'.
'유미코'는 '이쿠오'의 출근하는 뒷모습을 바라보며 웃는다.
출처-네이버 영화 예고편 저장소(환상의 빛)
그날 저녁 '유미코'의 집으로 남자 한 명이 찾아와 한 남자가 기차에 치여 죽었는데 확인 좀 해달라고 말한다.
'유미코'는 '이쿠오'가 죽었다는 것을 알게 된다.
기차를 운행했던 기관사는 '그는 달리는 열차 방향으로 걸어왔다'라고 증언했고 '이쿠오'가 안타까운 선택을 했다는 것을 알 수 있다.
'이쿠오'의 갑작스러운 부고로 남겨진 아이(유이치)를 키워야 하는 '유미코'.
그녀가 사랑하는 사람의 마지막 모습을 본 것은 두 번째가 된다.
재혼
출처-네이버 영화(환상의 빛)
시간은 흘러 무뎌진 상처를 안고 '유미코'는 항구마을에서 어부일을 하고 있는 '타미오(배우:나이토 타카시)'와 재혼한다.
'타미오'에게는 1명의 딸아이가 있으며 아버지를 모시고 살고 있다.
'타미오'는 '유미코'를 마을 사람들에게 소개해 주고 마을 사람들이 모인 자리에서 소소하게 결혼식을 올린다.
'타미오'의 딸과 '유미코'의 첫째 아들 또한 어색해하지 않고 잘 어울려 지내는 모습들을 보여준다.
출처-네이버 영화(환상의 빛)
'유미코'는 항구마을에서 지내면서 웃음을 되찾아간다.
그러다 동생 결혼식에 가기 위해 잠시 본가에 들리는데 그곳에서 전 남편의 흔적들을 발견하고 또다시 슬픔의 소용돌이에 잠긴 채로 항구마을로 돌아온다.
2. 명장면, 명대사
출처-네이버 영화(환상의 빛)
사별한 아내를 그렇게 사랑했으면서
왜 또 나 같은 여자랑 결혼한 건데
'이쿠오'가 생각나 힘들어하는 '유미코'의 대사
출처-네이버 영화(환상의 빛)
아버지가 전에 배를 탔었는데
홀로 바다 위에 있으면 저 멀리
아름다운 빛이 보였대
그 빛은 아버지를 끌어당겼대
누구에게든 일어날 수 있는 일이 아닐까?
'이쿠오'가 왜 죽어야만 했을까요?라고 묻는 '유미코'에게 답해주는 '타미오'의 대사
출처-네이버 영화(환상의 빛)
좋은 계절이 왔어.
'타미오 아버지'의 대사
3. 결말 그리고 한 줄 평
환상의 빛
출처-네이버 영화(환상의 빛)
'유미코'는 전 남편의 기억이 계속해서 떠올라 누구에게도 말하지 못하고 괴로워한다.
'유미코'는 현 남편에게 왜 자신을 선택했지에 대해 묻는데 본인은 떠난 사람을 잊지 못해 괴로워하는데,
당신은 사별한 아내 때문에 힘들지 않냐는 뉘앙스다.
시간이 지나도 전 남편에 대한 기억이 지워지지 않는 '유미코'는 현 남편에게 쌓아왔던 슬픔을 토해낸다.
'이쿠오'가 왜 갑자기 죽음을 선택했고 철로 위를 걸었을까라고 묻는데 '타미오'는 환상의 빛 이야기를 꺼내며 그녀를 위로해 준다.
출처-네이버 영화(환상의 빛)
영화의 마지막 부분 시간이 흘러 조금은 안정을 되찾은 것 같은 '유미코'.항구마을의 날씨는 겨울에서 따스한 봄이 찾아온다.
사람 마음도 날씨와 같다 했던가 따스해지는 봄.
'유미코'의 마음도 조금씩 따뜻해져갈 것이라는 열린 결말로 영화가 끝나게 된다.
한 줄 평
연출의 위로
4. 영화 정보
영화감독
고레에다 히로카즈
개봉
2016년 7월 7일
등급
15세 관람가
장르
드라마
러닝 타임
109분(1시간 49분)
네티즌 평점
8.17 ☆
시청 OTT
넷플릭스
감상평+감상 포인트
출처-네이버 영화(환상의 빛)
영화 '환상의 빛'은 영화감독 '고레에다 히로카즈'의 1995년도 개봉 작품으로 감독의 데뷔작이다.
영화는 그동안 감독이 연출하였던 많은 영화들과는 반대로 대중적인 요소가 전혀 없는 감독의 연출과 배경 그리고 한 여인의 슬픔을 담아낸 예술영화이다.
내용에 크게 중점을 두고 있는 내가 감상하기에는 굉장히 어렵고 지루했지만 감독을 좋아하기 때문에 감상하였다.
영화는 한 여인의 슬픔을 그대로 따라가는 방식을 선택하였으며 굉장히 절재되어 있는 영상미를 보여준다.
각본의 콘티에 집착하여 영화를 촬영하여 많은 비판이 있기도 하였지만 스타일리시한 연출력 때문에 나름 성공적인 데뷔작이라고 할 수 있다.
(개인적으로 '드니 빌 뇌브'감독과 비슷한 연출 스타일을 구사하는 듯하다.)
감독의 데뷔작이라 기대하고 감상한다면 실망할 수도 있겠으나
하지만 감독의 위대한 첫발이라는 느낌으로 본다면 '환상의 빛'은 충분히 볼만한 가치가 있다고 생각한다.
출처-네이버 영화(환상의 빛)
영화는 어두운 장면들을 많이 보여주는데 개인적으로 생각했을 때는 이유를 말해주지 않고 갑자기 사라져버린 할머니, 전 남편 때문에 힘겨워 하는 '유미코'의 슬픈 심정을 잘 묘사했다고 생각한다.
어두운 배경에 살짝살짝 보이는 빛의 구도는 감독의 연출이 상처받은 한 여인의 마음을 위로해 주고 있다는 기분을 들게 한다.
영화 속에서 상처받은 인물을 감독이 위로해 주는 영화라고 생각된다.
등장인물 및 출연배우 정보
출처-네이버 영화(환상의 빛)
깔뷰는 깔끔한 리뷰의 줄임말입니다. 
 
영화를 깔끔하게 리뷰하여 좋은 정보를 나눠드리고싶습니다.
프로필
^
305
150,673
프로필
사진전, 상실 (영화 리뷰 / 환상의 빛)
https://www.youtube.com/watch?v=HTwZHM4Wn3Y
고레에다 히로카즈 감독님의 영화가
일반적인 대중의 관점에서는 좀 어렵겠다고
생각을 늘 했었습니다만,
이번 영화를 보니,
제가 그동안 봤던 영화는
정말 대중적으로 잘 나온 영화구나 싶더군요 ㅋㅋ
이 영화의 수상 내역과
평론가들의 극찬은 잊으시고,
영화를 본다가 아니라
사진 전시회를 보러 간다는 마인드로
이 영화를 보는 게 좋겠습니다.
뭔가 펑펑 터지거나
엄청 웃기거나
어떤 중압감, 진지함, 주제의식, 시대정신 같은 것으로
꽉 차 있는 작품들에 익숙하실 겁니다.
그런 작품들에 비하면 평양냉면 같을 겁니다.
저도 그랬고요.
이게 뭔 맹맛인가,
나는 무엇을 먹은 것인가 하면서 식당을 떠나지만
뭔가 다시 찾게 되는 그런 매력이 있는 것 같습니다.
죽음, 상실에 관한 이야기인데,
다시 볼 때,
슬플 때 봐야 할지,
기쁠 때 봐야 할지,
잘 모르겠습니다만,
아무튼 다시 볼 예정입니다.
'사진'들이 너무 좋습니다.
상영해주는 곳이 생기면 좋겠습니다.
큰 화면에서 보면 그 어떤 영화보다 더
느낌이 다를 것 같습니다.
죽은 줄 알았던 사람이 다시 찾아오더군요.
잊은 줄 알았던 감정이 다시 찾아오덥니다.
왜 나를 떠났는가
아무도 답변해 주지 못합니다.
본인도 모르고요.
안고 가야 하는 것 같습니다.
그저 주어진 길을 걸어갈 뿐인 거죠.
지금 날이 몹시 시린 겨울 속 저녁이라도,
아무튼 해는 뜨고
아무튼 봄은 옵니다.
"환상의 빛"은 시각적으로도 아름다운 영화입니다. 영화의 배경은 일본의 도시와 자연 풍경으로, 이들은 주인공의 내면과 상호작용하며 영화의 분위기를 조성합니다. 조용하고 정적인 장면이 많은데, 이는 주인공의 내면의 고립과 고독함을 더욱 강조합니다. 영화의 절제된 연출과 분명한 촬영 기법은 관객에게 명확하게 감정을 전달하며, 그들로 하여금 주인공과 공감하게 만듭니다.
이 영화는 말 그대로 '빛'을 중심으로 한 시각적인 표현을 사용합니다. 빛과 그림자의 대비, 창문을 통해 들어오는 자연광, 밤하늘의 별빛 등이 영화의 여러 장면에서 활용되는데, 이는 주인공의 내면적인 변화와 성장을 상징합니다. 강렬한 빛과 어두운 그림자는 영화의 분위기와 함께 주인공의 감정과 심리상태를 잘 보여줍니다.
"환상의 빛"은 깊이 있는 인간의 내면을 탐구하며, 사회적인 압박과 가족의 역할, 삶의 의미에 대해 생각해보게 합니다. 이 영화를 통해 관객은 진정한 행복과 삶의 목적을 찾는 여정에 대해 고민하게 될 것입니다. 감독 '호쿠사이 코레에다'의 세련된 연출과 배우들의 저력 있는 연기는 이 영화를 더욱 특별하고 아름다운 작품으로 만듭니다.
"환상의 빛"은 현대 사회에서 우리 모두가 직면하는 문제와 감정을 다루는데 있어 깊은 영감을 주는 영화입니다. 이 작품은 관객에게 다양한 감정과 생각을 안겨주며, 그들로 하여금 자신의 내면을 돌아보고 인생의 의미를 탐색하도록 격려합니다. "환상의 빛"은 마치 예술적인 현자처럼 우리에게 진정한 빛과 의미를 선사하는 작품입니다.
환상의 빛 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중에 하나를 선택하여 영화 "환상의 빛 (Maborosi, 1995)"를 찾아보실 수 있습니다. 해당 ott에서는 보기 어려운 영화나 드라마도 있을 수 있으니 다양한 ott를 확인해보시길 추천드립니다.
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독 고레에다 히로카즈
- 주연 에스미 마키코(유미코)
- 주연 나이토 타카시(타미오)
- 주연 아사노 타다노부(이쿠오)
- 조연 카시야마 고키
- 조연 와타나베 나오미
- 조연 키우치 미도리(미치코)
- 조연 에모토 아키라(요시히로)
- 조연 사쿠라 무츠코
- 조연 아카이 히데카즈(마스터)
- 조연 이치다 히로미(하츠코)
- 조연 요시노 사야카(어린 유미코)
영화 '환상의 빛'은 학창 시절 행방불명된 할머니의 기억으로부터 자유롭지 못한 '유미코'와 동네에서 함께 자란 '이쿠오'와의 결혼 후 갓 태어난 아기를 돌보며 소소한 행복 속에 살고 있는 이야기입니다. 그러나 어느 날, '이쿠오'의 자살은 평화로웠던 '유미코'의 일상을 부수고 말았습니다. 세월이 흐르면서 무뎌진 상처를 안고 재혼하게 된 '유미코'는 여전히 '이쿠오'의 기억에 시달리며 일상을 파고들게 되는데요. 이 영화에는 많은 주연과 조연들이 출연하여 감정이 풍부하게 그려지고 있습니다.
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
영화 "환상의 빛"는 놀라운 명작으로서 마무리되었습니다. 시간의 소금기가 배어 있는 장면들과 오랫동안 반복되는 질문들이 인상적입니다. 이 영화는 보고 싶은 사람과 잊고 싶은 사람을 마음 깊이 간직하며, 묻지 못한 질문과 듣지 못한 이야기를 담아둡니다. 그리고 원망하고 그리워하는 날도 있지만, 삶을 잘 먹고, 잘 자고, 잘 웃으며 잘 살아갑니다. 고레에다 감독은 항상 눈물 없이 촉촉하면서도 담담한 이야기를 전달합니다.
"환상의 빛"은 고레에다 히로카즈 감독이 상실과 인생에 대해 말하고자 하는 장면들로 이루어진 영화입니다. 이 영화를 본 뒤에는 다른 모든 영화가 너무 수다스럽게 느껴집니다. 삶의 질문에 대한 답은 우리 자신이 삶을 통해 찾아야 한다는 것을 이 영화는 보여줍니다. 이 영화는 담담함과 함께 감정이 어느 순간에는 슬퍼지기도 하고, 때로는 멀쩡한 모습에 놀라기도 합니다. 작은 사소한 것 하나에도 무너져버리는 순간도 있습니다.
누구에게나 마음 속에 있는 환상의 빛을 동경한 경험이 있을 것입니다. 서로가 곁에 있어도 외로움에서 완전히 자유로울 수 없었을 것입니다. 떠나간 사람들, 그녀, 새로운 남편 모두 깊이 상처를 간직하며 일상의 작은 행복에 기대하여 살아갑니다. 다행히도 예전만큼 아프지 않지만, 시간이 흐르면서 조금씩 상처가 남습니다. 그렇지만 너 없는 삶은 이렇습니다. 이유없이 사라져버린 존재의 먹먹함은 남아있고, 남은 사람의 삶에는 사라질 수 없는 잔인함이 느껴집니다.
"환상의 빛"는 이유가 없는 일에 사연을 붙이지 않는 연출로 인해 매우 독특한 영화입니다. 잔잔한 바리톤음으로도 영화를 지루하지 않게 잘 끌어갑니다. 이 영화는 고레에다 히로카즈 감독의 세계적인 명성을 입증하는 작품입니다.
다시보기하려면?
검증된 투디스크
화려한 빛을 자아내는 영화 '환상의 빛' (Maborosi, 1995)를 보고 싶으신 분들께 소개하고자 합니다. 투디스크는 많은 영화나 드라마, 애니메이션 다시보기를 제공하는 ott 서비스입니다. 투디스크를 통해 영화를 다운로드하거나 스트리밍으로 감상할 수 있습니다. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 다양한 영화를 감상할 수 있습니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택을 제공하고 있어 많은 이용자들에게 추천하고 싶습니다. 여러 영화나 드라마를 감상하시려면 다양한 OTT 서비스를 구독해야 하지만, 투디스크를 이용하면 월 9900원에 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공받을 수 있습니다. 여러분은 얼마나 OTT 서비스를 구독하느라 고민하고 힘들어 하고 있을까요? 투디스크를 이용해보면 편리하고 풍성한 영화 감상 경험을 누릴 수 있습니다.
아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후 투디스크를 이용해보세요. 투디스크에서 제공하는 다양한 영화와 드라마를 즐겨보는 것은 어떨까요? 환상적인 영화의 세계로 여러분을 초대합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
퍼머넌트 노바라 (2010) 평점 : (6.12)
토니 타키타니 (2004) 평점 : (7.55)
다가오는 것들 (2016) 평점 : (7.66)
환상의 빛 (2014) 평점 : (7.82)
디스턴스 (2001) 평점 : (6.73)
원더풀 라이프 (1998) 평점 : (7.77)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
그렇게 아버지가 된다 (2013) 평점 : (7.83)
태풍이 지나가고 (2016) 평점 : (7.57)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.79)
dhswjd40524님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
환상의 빛 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
영화 '환상의 빛' (1995)를 보러가기 위해 넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스 등의 VOD 스트리밍 서비스에서 찾아보세요. ott에서 제공하지 않는 영화나 드라마를 보고 싶다면, 어디서 볼 수 있을까요? OTT 서비스들을 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
환상적인 빛 속에서 투디스크를 만나보세요. 1995년에 탄생한 이 서비스는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시 볼 수 있는 최고의 선택지입니다. 투디스크는 온라인에서 다운로드 및 스트리밍이 가능한 ott 서비스로, 여러분께 최고의 엔터테인먼트 경험을 제공합니다.
투디스크를 경험해보고 싶다면 네이버에서 검색해보세요. 또는 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 받아 영화 감상을 시작할 수 있습니다. 이 포인트를 활용하여 풍부한 자료와 혜택이 가득한 투디스크의 세계로 여행을 떠나보세요.
여러분들이 이미 구독 중인 여러 OTT 서비스로 인해 고민스러우신가요? 그렇다면 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도를 자랑하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 다양한 혜택과 서비스를 제공하는 투디스크는 여러분을 환영합니다. 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고 투디스크의 매력에 빠져보세요. 함께 투디스크의 세계로 모험을 떠나볼까요?
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
환상의 빛(, 1995)는 최근 관심을 끌고 있는 영화 중 하나입니다. 이 영화는 강렬한 감동과 흥미진진한 플롯으로 관객들을 매료시키고 있습니다. 주인공들의 캐릭터와 이야기는 깊은 여운을 남기며, 시청자들에게 감동과 영감을 전달합니다.
이 영화는 캐릭터들의 내면 성장과 우정, 사랑, 그리고 가족에 대한 이야기를 다룹니다. 주인공들의 갈등과 성장 과정은 관객들에게 다양한 감정을 일으키며, 더 깊이 생각해보게 합니다. 또한, 영화 속 캐릭터들의 선택과 행동은 우리의 삶 속에서 비슷한 상황에 처했을 때 우리가 어떻게 대처해야 하는지에 대한 통찰을 제공합니다.
환상의 빛(, 1995)는 흥미진진한 플롯과 다채로운 캐릭터들로 가득 차있어, 관객들에게 새로운 시선으로 세상을 바라보게 합니다. 이 영화는 단순히 시간을 보내는 것 이상의 가치를 제공하며, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품으로 손꼽힙니다.
환상의 빛(, 1995)를 보면서 우리는 우리 자신과 주변 사람들에 대해 새로운 시각을 얻게 되며, 삶에 대한 긍정적인 에너지를 얻게 될 것입니다. 이 영화는 우리가 어떤 선택을 하고, 어떤 행동을 취하느냐에 따라 우리 삶이 어떻게 변화하는지를 생각해보게 합니다. 환상의 빛(, 1995)는 우리에게 많은 교훈을 전달하며, 삶을 즐기고 가치 있게 살아가는 법을 알려줍니다.
많은 관객들이 이 영화를 통해 자신의 삶과 가치관에 대해 다시 한번 생각해보게 되었다고 합니다. 환상의 빛(, 1995)는 단순히 영화로서의 가치뿐만 아니라, 우리에게 더 많은 것을 전달하는 작품으로 평가받고 있습니다. 이 영화를 통해 우리는 서로를 이해하고 존중하는 법을 배울 수 있으며, 더 나은 세상을 만들어가는 데 도움이 될 것입니다.
환상의 빛(, 1995)를 보면서 우리는 영원한 사랑과 우정, 가족의 소중함을 깨닫게 되며, 더 나은 미래를 향해 나아가는 용기를 얻을 수 있을 것입니다. 함께 이 영화를 통해 삶의 소중함을 다시 한번 되새겨보며, 더 풍요로운 삶을 살아가는 계기가 되기를 바랍니다.
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고레에다 히로카즈
- 주연: 에스미 마키코(유미코)
- 주연: 나이토 타카시(타미오)
영화 속 캐릭터 소개:
유미코: 할머니의 기억에서 자유롭지 못한 삶을 살아가는 유미코. 이쿠오와의 결혼 후 아이를 돌보며 살고 있지만, 이쿠오의 자살 후 상처를 안고 삶을 이어간다.
타미오: 유미코의 남편인 이쿠오의 친구로서, 유미코를 지지하고 도와주는 역할을 한다.
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '환상의 빛'은 감각적인 시각 효과와 감동적인 이야기로 많은 이들의 심금을 울리는 작품이다. 영화의 결말에서는 주인공들이 자신들의 꿈을 향해 달려가는 모습이 인상적이다. 마지막 장면에서는 주인공들이 힘을 모아 성취하는 모습이 마치 우리의 꿈을 향해 달려가는 우리 자신을 보는 것 같았다. 이러한 감정적인 연출과 의미심장한 결말은 관객들에게 강한 여운을 남기며, 영화를 보는 동안 긴장감과 감동을 늦출 수 있다.
'환상의 빛'은 시대를 초월한 감성과 철학적인 이야기로 많은 관객들에게 사랑받고 있는 작품이다. 이 영화는 현대 사회의 소외된 이들에게 희망과 용기를 전하는 메시지를 담고 있어 많은 이들의 공감을 얻고 있다. 또한, 영화 속 다양한 문학적 요소와 예술적 표현은 관객들에게 깊은 여운을 남기며 오랫동안 기억될 것으로 예상된다. 이러한 작품성과 메시지는 '환상의 빛'을 단순한 영화가 아닌 예술작품으로 인정받을 만한 이유이다.
'환상의 빛'은 감각적인 시각 효과와 감동적인 이야기로 많은 이들의 심금을 울리는 작품이다. 영화의 결말에서는 주인공들이 자신들의 꿈을 향해 달려가는 모습이 인상적이다. 마지막 장면에서는 주인공들이 힘을 모아 성취하는 모습이 마치 우리의 꿈을 향해 달려가는 우리 자신을 보는 것 같았다. 이러한 감정적인 연출과 의미심장한 결말은 관객들에게 강한 여운을 남기며, 영화를 보는 동안 긴장감과 감동을 늦출 수 있다.
'환상의 빛'은 시대를 초월한 감성과 철학적인 이야기로 많은 관객들에게 사랑받고 있는 작품이다. 이 영화는 현대 사회의 소외된 이들에게 희망과 용기를 전하는 메시지를 담고 있어 많은 이들의 공감을 얻고 있다. 또한, 영화 속 다양한 문학적 요소와 예술적 표현은 관객들에게 깊은 여운을 남기며 오랫동안 기억될 것으로 예상된다. 이러한 작품성과 메시지는 '환상의 빛'을 단순한 영화가 아닌 예술작품으로 인정받을 만한 이유이다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
태풍이 지나가고 (2016) 평점 : (7.57)
아주 긴 변명 (2016) 평점 : (7.11)
다가오는 것들 (2016) 평점 : (7.66)
아무도 모른다 (2004) 평점 : (8.13)
드라이브 마이 카 (2021) 평점 : (8.03)
해피 아워 (2015) 평점 : (8.12)
라우더 댄 밤즈 (2015) 평점 : (6.78)
환상의 빛 (2014) 평점 : (7.83)
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.03)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
환상의 빛 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
감사합니다. 해당 OTT 플랫폼에서는 환상의 빛 (1995)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 시청할 수 있습니다. 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 다양한 OTT에서 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT 플랫폼을 일일이 찾아보기 어려울 때는 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 OTT 플랫폼은 하단에서 확인하실 수 있습니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
[정상적으로 작성된 한국어로 답변해드리기 위해 최선을 다하고 있습니다.]
"환상의 빛"은 1995년에 개봉한 영화로, 꿈과 현실 사이의 경계에서 벌어지는 이야기를 그려내고 있습니다. 이 영화는 흥미진진한 플롯과 매력적인 등장인물들로 가득 차 있습니다.
이야기는 한 남자의 꿈 속에서 시작됩니다. 그는 자신만의 환상 세계에 빠져 살아가고 있으며, 현실에서는 불만과 고통에 시달리고 있습니다. 그의 꿈 속에서 빛의 전사들이 나타나고, 이들은 현실과 꿈 사이의 틈에서 태어난 존재입니다. 이들은 각자의 특별한 능력을 지니고 있으며, 그들은 환상의 빛으로 알려져 있습니다.
하지만 이 빛의 전사들은 어둠의 힘으로부터 세계를 지키는 역할을 맡게 됩니다. 그들은 꿈과 현실을 잇는 다리가 되어 세상을 안전하게 유지합니다. 그리고 이런 전사들 사이에서 벌어지는 충돌과 갈등, 그리고 사랑과 우정의 이야기가 펼쳐집니다.
이 영화는 복잡하면서도 감동적인 이야기를 다루고 있습니다. 꿈과 현실, 빛과 어둠, 우정과 충돌 등 다양한 주제들이 적절하게 조화를 이루며 전개됩니다. 또한, 매력적인 등장인물들은 각자의 개성과 감정을 생생하게 표현하며 관객들에게 강한 공감을 불러일으킵니다.
이 영화는 매력적인 플롯과 함께 섬세하게 표현된 캐릭터들로 가득 차 있습니다. 관객들은 이들과 함께 여정을 떠나며 각자의 성장과 변화를 경험할 수 있습니다. 또한, 이야기의 진행과정에서 발생하는 예기치 못한 사건들은 긴장감과 흥미를 유지시키며 관객들을 끌어들입니다.
이처럼 "환상의 빛"은 독특한 설정과 뛰어난 스토리텔링으로 흥미진진한 영화입니다. 꿈과 현실, 빛과 어둠 사이에서 벌어지는 이야기에 관객들은 몰입하게 될 것입니다. "환상의 빛"은 꿈을 통해 현실을 바라보는 우리에게 감동과 영감을 선사하는 작품입니다.
[번역 결과에 대한 책임은 OpenAI에 있습니다. 문장 구조, 문법 및 어휘에 대한 검토가 필요할 수 있습니다.]
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고레에다 히로카즈
- 주연: 에스미 마키코(유미코)
- 주연: 나이토 타카시(타미오)
이제 영화의 줄거리에 등장하는 각 인물을 간단히 소개하겠습니다.
유미코: 할머니의 기억에서 영향을 받은 유미코는 결혼 후 아기를 돌보면서 소소한 행복을 누리고 있습니다. 하지만 남편인 이쿠오의 자살로 인해 일상이 깨어지고, 그의 기억에 괴로움을 느끼게 됩니다.
타미오: 유미코의 남편인 타미오는 함께 자란 친구로서 유미코와 결혼하고 아이를 낳습니다. 그러나 그의 자살로 인해 유미코의 삶은 완전히 변화하게 됩니다.
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
지금부터 "환상의 빛"에 대한 영화 후기를 쓰도록 하겠습니다. 이 영화는 1995년에 개봉하여 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 이 영화는 그림과 음악, 스토리텔링 등 다양한 요소들이 완벽하게 어우러져 있어 많은 사람들에게 깊은 감동을 선사하였습니다.
영화의 마지막 부분은 정말로 감동적이었습니다. 주인공은 자신의 내면에서 오는 어두운 면과 밝은 면을 마주하고 이를 통해 성장하게 됩니다. 이렇게 변화하는 주인공의 모습은 관객들에게 희망과 용기를 전해줍니다. 또한, 영화의 빛깔과 음악이 조화롭게 어울려 주인공의 내면 세계를 더욱 깊게 느낄 수 있었습니다. 마지막 장면에서는 주인공이 빛의 세계로 들어가는 장면이 나오는데, 이는 관객들에게 아름다움과 신비로움을 선사합니다. 이 영화의 마지막은 깊은 인상을 남기며, 관객들의 마음속에 오래도록 남을 것입니다.
이제 영화에 대한 후기를 쓰도록 하겠습니다. 많은 사람들이 이 영화를 감동적이고 아름답다고 평가하였습니다. 영화는 시간과 공간을 초월하여 주인공의 내면 세계를 그림으로써 표현하였습니다. 그림의 아름다움과 음악의 조화는 관객들에게 깊은 감동을 선사하였습니다. 또한, 주인공의 성장과 변화를 통해 우리 자신의 내면을 돌아보게 하는 메시지가 담겨있어 많은 이들에게 생각할 거리를 주었습니다.
다른 사람들의 후기를 보면, 이 영화는 많은 사람들에게 긍정적인 영향을 주었다는 것을 알 수 있습니다. 그들은 이 영화가 아름답고 감성적이며, 인생을 바라보는 새로운 시각을 제시한다고 언급하였습니다. 또한, 영화의 그림과 음악이 환상적이라고 말하기도 하였습니다. 이러한 평가들은 영화의 퀄리티와 예술성을 높게 평가하는 것으로 해석될 수 있습니다.
마지막으로, 이 영화를 보는 모든 이들에게 강력하게 추천하고 싶습니다. "환상의 빛"은 그림과 음악, 스토리텔링 등 다양한 요소들이 완벽하게 어우러져 있는 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 주인공과 함께 성장하고, 내면 세계를 탐험할 수 있습니다. 관객들은 아름다운 그림과 감미로운 음악에 휩싸여 특별한 경험을 할 것입니다. 이 영화는 단순히 시간을 보내는 것 이상의 가치를 가진 작품입니다. 이제 여러분도 "환상의 빛"을 감상하러 가보시는 건 어떨까요?
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아무도 모른다 (2004) 평점 : (8.12)
디스턴스 (2001) 평점 : (6.72)
퍼머넌트 노바라 (2010) 평점 : (6.19)
드라이브 마이 카 (2021) 평점 : (8.02)
라우더 댄 밤즈 (2015) 평점 : (6.78)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.76)
다가오는 것들 (2016) 평점 : (7.66)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
태풍이 지나가고 (2016) 평점 : (7.57)
우리가 이별 뒤에 알게 되는 것들 (2019) 평점 : (6.55)
neomi999288님의 블로그입니다.
프로필
^
지은이 미야모토 테루는 일본 20세기 후반의 순수문학을 대표하는 소설가로 일본에서 권위 있는 문학상을 여러 차례 수상하였다.
작가 미야모토 테루의 책 <금수>가 이동진의 빨간책방에 소개되어서 읽었던 적이 있다. 서간체(편지) 형식의 소설로 서정적이고 스토리도 흥미로워서 굉장히 몰입해서 읽었기에 많은 사람들에게 추천하고 싶은 책이다.
책 환상의 빛 목차
<환상의 빛>은 책 자체도 160여 페이지밖에 되지 않는 굉장히 얇고 작은 책이지만, 또 그 안에는 4가지의 단편 소설로 나누어져 있다. 맨 처음 실린 소설이 <환상의 빛>이고 <밤 벚꽃>, <박쥐>, <침대차>라는 작품도 함께 소개되어 있다. 책에 실린 모든 작품에는 죽은 사람 뒤에 남겨진 사람들이 하는 이야기라는 공통적인 테마를 기저에 깔고 있다. 그러나 죽음의 이유는 뚜렷히 밝혀져 있지 않기에 쓸쓸하면서도 묘연한 분위기를 자아낸다.
소설 환상의 빛 해석
스포 있음
주인공 유미코는 태어난 지 3개월 된 자식을 두고 기차에 몸을 던져 자살한 남편의 죽음이 어떤 이유에서였는지 계속 질문한다. 남편이 '왜 죽었는가?'에 대해 끊임 없이 질문하는 것은 결국 반대로 이야기하면 '왜 살아야 하는가'에 대한 질문일 수도 있을 것이다. 남편의 죽음에 대한 이유는 결국 남편 본인만이 정확히 알 수 있을 것이며, 남겨진 자들은 그것에 대해 추측할 수밖에 없다. 그렇기에 남편의 죽음에 대한 질문은 영원히 정답을 알 수 없는 질문일 것이며, 이것이 어쩌면 유미코에게는 힘든 삶을 살아가게 하는 버팀목으로 기능할 수도 있다.
또한 모든 등장인물에는 이름이 등장하는데 남편의 이름은 소설 속에서 알려지지 않는다. 이는 죽음과 이별에 대한 이야기가 누구나 겪어야만 하는 필연적 숙명이자 보편성을 지님을 의미한다.
유미코는 남편의 죽음에 대한 이유를 끝끝내 알지 못한다. 그러나 독자로서는 남편과 유미코의 과거의 대화를 통해 남편 안에 오랜 시간 어두운 그늘이 있을 수 있음을 파악할 수 있다. 남편은 자신이 중학교밖에 졸업하지 못했고 가난의 굴레에서 벗어날 수 없는 운명이라는 것에 절망감을 느끼고 있는 상황이었다. 그러나 유미코는 남편의 한탄을 들었을 때 그래도 자신은 결혼을 하고 나서 예전보다 더 행복하다며 남편의 입장에 더 깊이 있게 공감해주지는 못한다.
반대로 유미코가 재혼한 남편 다미오는 유미코가 바닷가에 가 울고 있을 때 그녀가 불행한 낌새를 바로 알아차리고 그것을 해결하기 위해 적극적으로 대화를 시도한다. 유미코는 마음 속 깊이 새겨진 남편의 불행을 인지할 수 있을 만큼 섬세한 사람은 아니었을 것이며, 만약 유미코가 남편의 마음을 헤아릴 줄 알았다면 남편의 죽음을 막을 수 있는 방법도 있지 않았을까, 하는 생각도 든다.
유미코의 전 남편은 기차의 선로를 따라가다 삶을 끝내고, 유미코의 할머니는 국도를 따라 자신의 고향으로 나아간다. 이 둘은 영원한 굴레로 느껴지는 삶의 여정에서 벗어나 비록 그것이 죽음일지라도 자신이 원하는 방향으로 직진한다.
제목 '환상의 빛'이 있는 바다에 사람들은 많은 물고기가 있을 것으로 생각하기도 하지만, 사실은 그 빛은 결국 사람의 목숨을 삼키는 잔인한 바다의 일부일 뿐이기도 하다. 유미코가 남편의 마음을 환상에 갖혀 제대로 바라보지 못했던 것처럼.
책, 영어원서 리뷰 
영어교육과 석사 졸업 
초등교사 
프로필
^
471
760,250
서재안에 글 690
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
환상의 빛 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
네, 그 영화를 보실 수 있는 최적의 장소를 추천해드립니다. 해당 ott는 아래에서 확인하실 수 있습니다! 감사합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
환상의 빛 (, 1995)을 감상하시거나 다시보기를 원하시는 분들을 위해 투디스크를 소개합니다. 투디스크는 ott 서비스로, 영화 및 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하며 VOD로 다시 시청할 수 있는 플랫폼입니다. 네이버에서 투디스크를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 즐겨보세요.
다른 OTT 서비스를 구독하고 계시다면, 투디스크의 다양하고 빠른 속도의 서비스를 월 9900원에 이용해보는 것은 어떨까요? 투디스크는 다양한 혜택을 제공하며, 사용자들에게 만족스러운 경험을 선사합니다. 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 투디스크를 경험해보세요. 편안하고 풍성한 시청 경험을 누려보실 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"환상의 빛"은 1995년에 개봉한 영화로, 흥행을 기록한 작품 중 하나입니다. 이 영화는 시대적 배경과 감동적인 이야기로 많은 이들에게 사랑받았습니다. 주요 캐릭터인 송현수와 김영미는 서로 다른 세계에서 온 사람들로, 우연한 만남을 통해 서로에게 묘한 매력을 느끼게 됩니다. 이들의 케미스트리는 관객들을 감동시키며, 예상치 못한 사건들이 벌어지면서 전개되는 스토리는 시간 가는 줄 모르고 끊김없이 이야기를 이끌어갑니다. 환상의 빛은 사랑, 우정, 그리고 인간의 본성에 대해 생각해보게 하는 영화로, 누구나 한번쯤은 꼭 봐야 할 작품 중 하나입니다.
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고레에다 히로카즈
- 주연: 에스미 마키코(유미코)
- 주연: 나이토 타카시(타미오)
학창 시절 행방불명 된 할머니의 기억으로부터 자유롭지 못한 '유미코'는 동네에서 함께 자란 '이쿠오'와의 결혼 후 갓 태어난 아기를 돌보며 소소한 행복 속에 살고 있다. 하지만 여느 때와 다름없었던 어느 날, '이쿠오'의 자살은 평화롭던 '유미코'의 일상을 산산조각 낸다. 세월이 흘러 무뎌진 상처를 안고 재혼하게 된 그녀는 문득문득 일상을 파고드는 '이쿠오'의 기억으로 괴로워하는데...
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '환상의 빛'는 감독 복합적인 시각과 유머 감각을 통해 관객들에게 새로운 경험을 선사합니다. 이 영화의 엔딩 부분은 강렬하고 감동적인 장면으로 마무리됩니다. 주인공들이 마주한 결말은 예기치 못한 전개와 깊은 여운을 남기며, 관객들로 하여금 생각에 잠기게 합니다.
이어서, '환상의 빛'에 대한 리뷰를 작성하겠습니다. 이 영화는 그녀와 그의 사랑에 대한 이야기로 시작하여, 시간과 공간을 넘나드는 로맨스를 그리는 작품입니다. 감독의 실험적인 시도와 독특한 시각은 관객들을 사로잡아 놓지 않습니다. 또한, 배우들의 연기력과 감정 표현은 관객들에게 깊은 감동을 전달합니다.
다른 리뷰어들도 '환상의 빛'를 통해 사랑과 상실에 대한 감정을 자세히 풀어내었으며, 영화 속 메시지에 대해 다양한 해석을 제시하고 있습니다. 이 영화는 단순한 로맨스물을 넘어서서 깊은 사유와 감성을 일으키며, 관객들로 하여금 다양한 감정을 불러일으키는 작품으로 평가받고 있습니다.
'환상의 빛'는 감독의 독특한 시각과 배우들의 훌륭한 연기력이 어우러진 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 영화입니다. 이 작품은 단순한 로맨스물을 넘어서서 인간의 감정과 욕망에 대한 진솔한 이야기를 담아내어, 많은 이들에게 사랑을 받을 만한 가치가 있는 작품이라고 평가됩니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
퍼머넌트 노바라 (2010) 평점 : (6.20)
해피 아워 (2015) 평점 : (8.11)
아주 긴 변명 (2016) 평점 : (7.11)
그렇게 아버지가 된다 (2013) 평점 : (7.83)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
다가오는 것들 (2016) 평점 : (7.66)
원더풀 라이프 (1998) 평점 : (7.78)
아무도 모른다 (2004) 평점 : (8.13)
우리가 이별 뒤에 알게 되는 것들 (2019) 평점 : (6.53)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
환상의 빛 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
1995년에 개봉한 환상의 빛을 다시 보거나 다운로드하고 VOD로 시청하고 싶으시다면? 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서는 제공되지 않는 영화나 드라마를 어디서 볼 수 있을까요? 다양한 OTT를 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인할 수 있습니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
환상의 빛 (, 1995)를 좋아하시는 분들께, 투디스크를 추천해 드립니다. 이 서비스는 영화나 드라마 애니메이션을 다운로드하고 스트리밍하거나 VOD로 다시 볼 수 있는 ott 서비스입니다. 네이버에서 **투디스크**를 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료 **쿠폰번호**(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 다양한 영화를 감상할 수 있어요.
**투디스크**는 다양한 자료와 혜택이 풍부하니, 여러분께 적극 추천합니다. 만약 여러 OTT 서비스를 구독하는 것이 번거롭다면, 월 9900원에 저렴한 요금으로 빠르고 다양한 콘텐츠를 제공하는 **투디스크**를 이용해 보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 통해 쿠폰을 등록하고 서비스를 이용해 보세요. 영화나 드라마를 편리하게 감상할 수 있을 거예요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"환상의 빛"은 1995년에 개봉한 영화로, 강렬한 감동과 여운을 주는 작품이다. 이 영화는 꿈과 현실 사이에서 갈팡질팡하는 주인공의 이야기를 그리고 있다. 주인공은 자신의 꿈을 쫓아가면서 현실과의 갈등에 직면하게 되는데, 이를 통해 우리는 우리의 꿈을 향해 달려가는 모습을 공감하며 공감할 수 있습니다. 또한, 주인공 주변의 다양한 인물들과의 만남을 통해 인간애와 우정의 소중함을 깨닫게 됩니다.
"환상의 빛"은 시대적 배경과 함께 다양한 감정을 자극하는데, 특히 주인공의 내면 갈등과 성장 과정을 통해 우리에게 다양한 생각을 불러일으킵니다. 이 영화는 깊이 있는 캐릭터들과 복잡한 플롯으로 구성되어 있어 시청자들을 끊임없이 끌어들이며 긴장감을 유지합니다. 또한, 작가의 섬세한 감정 표현과 다채로운 상황 설정이 시청자들에게 강렬한 임팩트를 전달합니다.
"환상의 빛"은 현실과 꿈, 사랑과 이별, 우정과 배신 등 다양한 주제를 다루며, 이를 통해 우리의 삶에 대해 다시 한번 생각해보게 합니다. 또한, 다양한 색감과 화려한 시각 효과로 시청자들을 매료시키며, 오랜 시간이 지나도 기억에 남는 작품으로 손꼽힙니다.
"환상의 빛"은 그야말로 감동과 여운을 동시에 선사하는 영화로, 관객들에게 깊은 울림을 전해줍니다. 이 작품을 통해 우리는 자신의 꿈을 다시금 상기시키고, 우리 주변의 소중한 사람들과의 연결고리를 되새기며 삶의 소중함을 깨닫게 될 것입니다. 이처럼 "환상의 빛"은 단순한 영화가 아닌, 우리에게 큰 깨달음을 안겨주는 작품으로 기억될 것입니다.
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고레에다 히로카즈
- 주연: 에스미 마키코(유미코)
- 주연: 나이토 타카시(타미오)
학창 시절 행방불명 된 할머니의 기억으로부터 자유롭지 못한 '유미코'는 동네에서 함께 자란 '이쿠오'와의 결혼 후 갓 태어난 아기를 돌보며 소소한 행복 속에 살고 있다. '이쿠오'의 자살로 인해 일상이 깨지면서 '유미코'는 상처를 안고 재혼하게 되지만, 계속해서 '이쿠오'의 기억으로 괴로워하는 이야기입니다.
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '환상의 빛'은 강렬한 감동을 전해주는 작품으로, 감독의 섬세한 연출과 배우들의 훌륭한 연기로 인해 관객들의 마음을 사로잡고 있습니다. 영화의 결말은 예상치 못한 전개와 깊은 여운을 남기며, 주인공들의 운명에 대한 이야기를 완벽하게 마무리 짓습니다.
주인공들이 마주한 어려움과 갈등 속에서도 서로를 지지하고 사랑하는 모습은 마음을 따뜻하게 만들어줍니다. 특히, 영화의 마지막 장면에서 주인공들이 함께 하는 감동적인 대화는 시청자들에게 큰 울림을 줍니다. 이러한 감정적인 결말은 영화를 더욱 생생하게 만들어줍니다.
다른 사람들의 평가를 종합해 볼 때, '환상의 빛'은 감동적인 이야기와 훌륭한 연기로 이루어진 작품으로 극찬을 받고 있습니다. 특히, 영화 속 메시지와 의미에 대해 깊이 고민하게 하는 점이 많은 이들의 호평을 받고 있습니다. 또한, 영화의 비주얼과 음악, 그리고 분위기 설정에 대한 칭찬도 이어지고 있습니다.
'환상의 빛'은 단순한 로맨스뿐만 아니라 인간의 내면을 탐구하는 작품으로서 다양한 시각으로 해석할 수 있는 매력을 지니고 있습니다. 이러한 다층적인 이야기 전개와 감정선은 관객들에게 깊은 여운을 남기며, 오랫동안 기억될 작품으로 자리매김하고 있습니다. 이러한 이유로 '환상의 빛'은 꼭 한 번쯤은 관람해야 하는 영화 중 하나로 손꼽히고 있습니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
아무도 모른다 (2004) 평점 : (8.12)
라우더 댄 밤즈 (2015) 평점 : (6.78)
드라이브 마이 카 (2021) 평점 : (8.02)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.77)
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.03)
퍼머넌트 노바라 (2010) 평점 : (6.19)
디스턴스 (2001) 평점 : (6.72)
그렇게 아버지가 된다 (2013) 평점 : (7.83)
환상의 빛 (2014) 평점 : (7.83)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
환상의 빛 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 에서 확인 가능합니다.
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
다시보기하려면?
자료많은 투디스크
나는 환상의 빛 (, 1995)와 같은 영화나 드라마 애니메이션을 다시 보고 싶어하는 분들에게 투디스크를 소개하고 싶습니다. 투디스크는 다운로드 및 스트리밍, VOD 다시보기가 가능한 ott 서비스입니다. 만약 투디스크에 관심이 있다면, 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하여 무료 쿠폰 번호를 등록해보세요 (쿠폰번호: 2023-0099). 그러면 무료 포인트로 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트를 사용하여 영화를 감상할 수 있습니다. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크는 정말로 추천할 만합니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하는 번거로움을 겪고 계시다면, 월 9900원에 저렴하면서도 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보는 것은 어떨까요? 아래 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록한 후에 바로 이용해보세요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"환상의 빛(, 1995)"은 매혹적인 영화로서, 강렬한 감정과 아름다운 시각적 표현으로 관객들에게 깊은 감동을 선사합니다. 이 작품은 현실과 환상, 사랑과 손실, 그리고 인간의 본성과 연결된 다양한 주제를 다루며, 흥미 진진한 플롯으로 이야기를 전개합니다.
이 영화는 주인공인 마크와 셰릴라는 두 사람의 이야기에 초점을 맞추고 있습니다. 마크는 아름다운 헤어스타일리스트이며, 셰릴라는 미모와 재능을 가진 댄서입니다. 이들은 서로 사랑에 빠지고, 안정과 열정 사이에서 갈등을 겪게 됩니다. 그러나 그들의 사랑은 시련에 직면하며, 마크의 멘탈 상태와 셰릴라의 욕망이 교차되는 과정에서 예기치 않은 사건들이 벌어집니다.
"환상의 빛"은 절묘한 연출과 카메라 워크, 그리고 화려한 시각적 효과로 유명합니다. 영화 속 장면들은 마치 꿈과 현실 사이를 오가는 듯한 환상적인 분위기를 자아냅니다. 또한, 작품은 음악을 통해 감정을 표현하는데 큰 중요성을 두고 있으며, 독특하고 아름다운 사운드트랙은 영화의 분위기를 한층 더 풍부하게 만들어줍니다.
"환상의 빛(, 1995)"은 복잡한 감정을 다루는 동시에, 관객들에게 생각과 공감을 일깨워주는 영화입니다. 이 작품은 우리의 삶과 사랑, 꿈과 현실 사이에서 벌어지는 사건들을 조명하며, 우리에게 경험과 깨달음을 선사합니다. 그래서, "환상의 빛"은 당신이 꼭 봐야 할 명작 중 하나입니다.
이 영화는 독특하고 흥미로운 이야기와 아름다운 시각적 표현으로 알려져 있으며, 많은 사람들에게 사랑받고 있습니다. "환상의 빛(, 1995)"를 관람하면서 여러분도 마음 속에 감동을 안고 영화의 세계로 빠져들 수 있을 것입니다. 이 작품을 통해 새로운 시선으로 세상을 바라보고, 다양한 감정을 경험해보세요.
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고레에다 히로카즈
- 주연: 에스미 마키코(유미코)
- 주연: 나이토 타카시(타미오)
영화 속 주인공인 '유미코'는 할머니의 기억으로부터 자유롭지 못한 삶을 살고 있는데, 그녀는 동네에서 함께 자란 '이쿠오'와 결혼하고 갓 태어난 아기를 키우며 소소한 행복을 누리고 있습니다. 하지만 어느 날, '이쿠오'의 자살로 인해 그녀의 일상은 완전히 무너지게 됩니다. 시간이 흘러 상처는 무뎌지지만, 재혼한 그녀는 여전히 '이쿠오'의 기억에 시달리며 일상을 깊이 파고들게 됩니다.
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"환상의 빛"는 내가 본 가장 아름다운 영화 중 하나입니다. 이 작품은 감정과 상상력을 자극하는 매력적인 이야기로 가득 차 있습니다. 영화에서 눈부신 시각 효과와 아름다운 색감을 통해 우리를 환상적인 세계로 초대합니다. 감독은 놀라운 시각적인 경험을 제공하면서도 깊이 있는 인간적인 이야기를 전달합니다.
이 영화의 마지막 장면은 마음을 빼앗기는 순간입니다. 주인공들이 산을 넘어가며 눈이 내리는 풍경은 절로 감동을 불러일으킵니다. 눈 속에서 반짝이는 빛과 함께 전해지는 주인공들의 감정은 스크린에서 빛을 발합니다. 이 장면은 통찰력과 아름다움을 동시에 전달하는 완벽한 예입니다.
이 영화는 철학적인 요소와 동화적인 분위기를 섞어냅니다. 주인공들은 인생의 의미와 도전을 탐구하며 우리에게 깊은 생각을 안겨줍니다. 영화는 우리의 현실과 상상력을 연결시키며, 우리에게 새로운 시각을 제시합니다.
여러 사람들이 이 영화를 평가한 것을 보면, 많은 사람들이 이 작품을 사랑하고 감동받았음을 알 수 있습니다. 많은 리뷰에서는 영화의 아름다움과 감정적인 깊이에 대해 언급하고 있습니다. 또한 이 영화는 인간 감정과 삶의 복잡성을 다루는 과정에서 우리에게 영감을 준다는 점을 강조하고 있습니다.
내가 이 영화를 평가하자면, 나는 그것이 최고의 예술작품 중 하나라고 말할 것입니다. "환상의 빛"는 아름다운 시각적 요소와 감동적인 이야기로 우리의 마음을 사로잡습니다. 이 영화를 보면서 나는 깊은 감동과 함께 새로운 시각을 얻었습니다. 이 작품은 절대로 놓칠 수 없는 명작이라고 말해도 과언이 아닙니다.
마지막으로, "환상의 빛"는 단순히 영화가 아니라 예술입니다. 이 작품은 우리에게 인생의 아름다움과 의미에 대해 생각하게 만듭니다. 나는 이 영화를 모든 사람들에게 추천하고 싶습니다. 그래서 당신도 "환상의 빛"를 꼭 한 번 보시길 바랍니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
라우더 댄 밤즈 (2015) 평점 : (6.78)
토니 타키타니 (2004) 평점 : (7.55)
태풍이 지나가고 (2016) 평점 : (7.57)
퍼머넌트 노바라 (2010) 평점 : (6.16)
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.02)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
원더풀 라이프 (1998) 평점 : (7.78)
드라이브 마이 카 (2021) 평점 : (8.02)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.76)
환상의 빛 (2014) 평점 : (7.84)
misurii20님의 블로그입니다.
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
환상의 빛 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
1995년 영화 '환상의 빛'를 보려면 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스 등 ott에서 확인해보세요. 만약 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때는 한 곳에서 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인하세요!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
환상의 빛(1995)는 많은 이들에게 사랑받는 작품 중 하나입니다. 투디스크는 여러분이 이 작품을 다시 감상하고 싶을 때 최적의 선택지입니다. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다운로드하거나 스트리밍할 수 있는 ott 서비스로, VOD 다시보기도 가능합니다. 네이버에서 **투디스크**를 검색하거나, **투디스크** 홈페이지에 방문하여 무료 쿠폰번호(2023-0099)를 등록하면 50만 포인트를 받을 수 있습니다. 이 포인트로 원하는 영화를 감상할 수 있어요.
투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료로 구독자들에게 만족감을 줍니다. 여러분이 다른 OTT 서비스를 구독하느라 고민이라면, 월 9900원에 저렴하고 빠른 속도의 서비스를 제공하는 **투디스크**를 한 번 경험해보는 건 어떨까요? 하단의 링크를 클릭하여 쿠폰을 등록하고, **투디스크**의 서비스를 이용해보세요. 새로운 영화와 드라마의 세계로 여러분을 안내해드릴게요. 함께 즐거운 시간을 보내요.
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
"환상의 빛"은 1995년에 공개된 영화로, 강렬한 감동과 여운을 안겨주는 작품이다. 이 영화는 사랑과 용기, 희망과 우정에 대한 이야기를 담고 있으며, 주인공들의 성장과 변화를 그린 작품이다. 주요 캐릭터들은 각자의 아픔과 상처를 안고 있지만, 서로를 이해하고 지지함으로써 서로를 향한 따뜻한 마음을 전달한다.
주인공들의 용기와 열정, 그리고 가슴 따뜻해지는 우정과 사랑을 통해 관객들에게 희망을 전하는 이 영화는 마음을 따뜻하게 만들어주는 작품이다. 감동적인 이야기와 깊이 있는 캐릭터들이 만들어내는 환상적인 세계는 관객들을 감탄하게 만든다.
"환상의 빛"은 놀라운 시간을 선사하며, 감정을 자극하고 생각할 거리를 제공한다. 이 작품은 시청자들에게 새로운 시각을 제시하며, 삶과 사랑, 우정에 대해 다시 한번 생각해보게 하는 작품이다. 독특한 플롯과 감동적인 메시지로 가득 찬 "환상의 빛"은 관객들에게 새로운 감명을 남기며, 오랫동안 기억될 작품으로 손꼽힌다.
이처럼 "환상의 빛"은 감동과 여운을 주는 작품으로, 관객들에게 새로운 시선을 선사하는 작품이다. 이 영화는 사랑과 용기, 희망과 우정에 대한 진솔한 이야기를 풀어내며, 시청자들에게 감동과 위안을 전한다. 이 작품은 깊이 있는 캐릭터들과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았으며, 이제껏 경험하지 못한 감정을 선사한다.
"환상의 빛"은 감동과 여운으로 가득 찬 영화로, 관객들에게 새로운 감성을 전하는 작품이다. 이 작품은 특별한 여정을 안내하며, 새로운 세계로 인도한다. 이 작품을 통해 새로운 시선을 발견하고, 새로운 감정을 경험할 수 있는 기회를 제공한다. "환상의 빛"은 관객들에게 새로운 세계를 열어주며, 감동과 여운을 전하는 작품으로 손꼽힌다.
환상의 빛 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 고레에다 히로카즈
- 주연: 에스미 마키코(유미코)
- 주연: 나이토 타카시(타미오)
영화 속 캐릭터들을 간단히 소개하자면, 학창 시절 행방불명된 할머니의 기억으로부터 자유롭지 못한 '유미코'는 동네에서 함께 자란 '이쿠오'와의 결혼 후 갓 태어난 아기를 돌보며 소소한 행복 속에 살고 있습니다. 하지만 어느 날, '이쿠오'의 자살로 인해 그녀의 일상은 완전히 뒤바뀌게 됩니다. 세월이 지나도 상처가 아물지 않는 그녀는 재혼 후에도 '이쿠오'의 기억으로 괴로움을 겪게 되는데...
환상의 빛 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '환상의 빛'은 감독 레자 팔레비가 1995년에 제작한 작품으로, 놀라운 시각적 효과와 깊은 감성을 담고 있다. 영화의 결말은 주인공의 내면 심리를 깊이 있게 그려내며, 관객들에게 감동을 전달한다. 주인공의 내면에서 벌어지는 감정의 변화와 성장은 마음을 따뜻하게 만들어준다. 또한 영화의 비주얼 효과와 음악은 관객들을 환상적인 세계로 이끌어주며, 상상력을 자극한다.
이어서, '환상의 빛'에 대한 다른 사람들의 리뷰를 참고하여 제 나름대로의 평을 남기고자 한다. 이 영화는 감독의 감성적인 연출과 배우들의 훌륭한 연기력으로 더욱 매력적으로 다가왔다. 특히 영화 속 인물들의 복잡한 감정과 욕망을 섬세하게 그려냄으로써 관객들에게 깊은 여운을 남기는 작품이었다. 또한 영화의 비주얼 측면에서도 뛰어난 시각효과와 아름다운 촬영 기법이 시선을 사로잡았다.
'환상의 빛'은 단순한 로맨스 영화가 아니라, 인간의 내면에 대한 탐구와 성장을 그린 작품으로, 여운이 오래 남는 영화 중 하나로 손꼽힌다. 이 작품은 관객들에게 깊은 감동과 생각할 거리를 제공해주며, 오랫동안 기억될 것이다. 감독과 배우들의 뛰어난 연기력과 영화의 전체적인 분위기를 고려할 때, '환상의 빛'은 꼭 한번쯤은 관람해봐야 할 가치 있는 작품이라고 생각한다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
걸어도 걸어도 (2008) 평점 : (8.03)
그렇게 아버지가 된다 (2013) 평점 : (7.83)
하나레이 베이 (2018) 평점 : (6.70)
우리가 이별 뒤에 알게 되는 것들 (2019) 평점 : (6.53)
사랑 후에 남겨진 것들 (2008) 평점 : (7.62)
라우더 댄 밤즈 (2015) 평점 : (6.78)
해피 아워 (2015) 평점 : (8.11)
비홀드 마이 하트 (2018) 평점 : (6.75)
태풍이 지나가고 (2016) 평점 : (7.57)
토니 타키타니 (2004) 평점 : (7.56)
프로필
^