출연: 모순균(毛舜筠, 황여사 역), 여량위(吕良伟, 아빠), 링만룽(凌文龙, 아들 '광자')
드라마, 홍콩Ⅰ15세 관람가
2018 아시아태평양 영화제 여우주연상: 모순균
2018 홍콩금상장영화제 여우주연상: 모순균, 신인연기상: 링만룽(자폐연기를 너무나 실감나게 함)
자폐 아들을 둔 '황금화'는 남편, 아들과 함께 살아가고 있다.
힘겹게 하루하루를 버티며 살아가던 도중 남편이 다른 여자와 바람을 핀다는 사실을 알게 된다. 남편은 화를 내는 '황금화'를 내팽개치고 그 여자에게 가서 살다 설상가상으로 이혼까지 요구한다. 분노에 쌓인 '황금화'는 남편과 바람 피운 여자를 죽이려 계획하지만 그것 또한 쉽지 않다.
(출처: 네이버 영화)
자폐 장애(自閉障碍; Autism) 또는 자폐증(自閉症)이란?
의사 소통의 어려움과 제한적이고 반복적인 행동을 특징으로 하는 발달 장애의 일종이다. 대부분의 자폐증은 2~3세에 발견되며 성장기 동안 전반적 발달에 문제를 보인다. 자폐 장애의 빈도는 대략 1,000명에 1~2명 꼴인 것으로 조사되며, 자폐 스펙트럼 장애(ASD)는 약 1% 내외의 아동에게 진단된다. 발생 원인은 명확히 밝혀져 있지 않으나, 유전적·환경적 요소가 복합적으로 작용하는 것으로 추정된다.
성장하는 아기들은 일반적으로 사람들을 응시하거나, 목소리에 주목하거나, 손가락을 움켜쥐거나, 웃음을 보이는 등의 사회적 활동을 보이는데 자폐 증상이 있는 아기는 얼굴이나 눈이 마주치는 것을 싫어하여 다른 사람에게 무관심한 것으로 비친다. 그들은 인간 사회의 상호 작용을 이해하는 것에 어려움을 겪는다.
읽고 쓸 수 있는 능력이 늦기는 하지만 지능이 낮은 것을 뜻하지는 않는다.
다른 친구들과 떨어져 혼자 있는 것을 좋아하고, 다른 사람들에게서 평온을 얻지 못한다. 부모의 감정 표현에 거의 반응하지 않지만 부모에 애정이 없는 것은 아니고 그들 자신의 감정을 나타내는 것을 어려워하는 것으로 추측된다. 반복적 행동은 자폐증의 특징 중 하나인데, 사람에 따라 정도나 양상이 다양하다. 손이나 머리를 흔드는 등의 상동증을 비롯하여, 정해진 행동을 함으로써 불안을 해소하려 하는 강박증, 물건의 위치를 바꾸기 싫어하는 등 항상성에 관한 집착, 매일 정해진 옷만을 입거나 특정 상황에서 부자연스럽게 인사하는 등 의례(ritual)에 관한 집착, 아동에게서 주로 관찰되는 자해적 행동 등이 반복적 행동의 분류에 포함된다.
'세계 자폐인의 날' 혹은 '세계 자폐 인식의 날(World Autism Awareness Day)은 매년 4월 2일로, 자폐 장애과 관련된 국제 기념일이다.
(출처: 위키 백과)
'카드로 만든 집(1993)'이나 '포레스트 검프(1994)' '레인맨(1998)' '말아톤(2005)' '내 이름은 칸(2010)' '네이든(영어: X+Y, 2014)' '어카운턴트(2016)' '그것만이 내 세상(2018)' 등의 영화와 TV 드라마'굿 닥터(2017)'... 지금까지 내가 본 자폐증상이 있는 사람들을 그린 영화와 드라마이다. 이것들을 보면서 모든 자폐증 환자들은 영화와 드라마에서처럼 특출한 재능, 놀라운 계산 능력, 암기력, 그림 실력, 동물과의 교감능력 가졌다고 생각했다.
영화에서 본 이들은 서번트(Savant syndrome)나 아스퍼거 증후군(Asperger Syndrome)에 속하며, 그들이 가진 증상은 커다란 의미의 자폐증에 속한다는 것을 안 것은 내가 지금의 교회에 다니며 자폐성향이 있는 '혁이'와 그의 엄마 '황', 그리고 '지훈'형제와 그의 가족을 만나 같이 신앙생활을 하며 관찰할 기회가 생기고나서였다. ('관찰'이라는 부적절한 단어를 써서 '혁이' 가족과 '지훈'형제 가족에게 정말 미안하다)
식구 중에 환자가 있으면 어느 집이나 생활이 안정되지 않으며, 평화가 깨지기 쉽고, 나머지 가족들의 양보와 희생이 따르는 것이 당연한 일이겠다. 얼핏보면 정신질환자, 좀더 노골적으로 말해서 '조현병'으로 보이기도 하는 자페증 환자가 있는 가족들 또한 얼마나 숱한 어려움과 고통을 겪어내야 하는지, 얼마나 초인적인 인내를 가지고 환자를 케어해야 하는지는 옆에서 보기만해도 상상을 초월할 정도였다.
영화 속의 미남(美男) '광자'와 우리 교회의 美男 '혁이'
홍콩 영화 「황금화(黄金花)」를 보면서 나는 내내 우리 교회의 '혁이'와 그의 엄마 '황'을 생각했다. 우연의 일치인지 영화에서 엄마의 성이 '황'씨인데 '혁이'의 엄마 성도 '황'씨다. 영화의 '광자'는 스무 살이고, 우리 교회의 '혁이'는 스물 다섯 살이다. '광자'나 '혁이'나 모두 키가 훌쩍 크고 멋지고 건장한 청년이다.
'광자'는 금붕어 등 물고기에 집착하는 경향이 있어서 물고기를 계속해서 사들인 나머지 온 집안에 금붕어 어항이 가득하고, 쿠션도 물고기 모양이며, 자동차 운전면허학원 선생인 아빠의 자동차 백미러에도 붕어 모양의 마스코트가 달려 있다.
'혁이'는 장난감 자동차를 좋아한다. 크고 멋진 자동차가 아니고 마트에서 파는 흔하디 흔한 1달러짜리 자동차다. 그의 집에 가면 거실 한 구석의 바닥에 200여대의 미니자동차가 나란히 나란히 열을 맞춰서 진열되어 있다. 엄마는 청소할 때에도 자동차가 있는 곳은 건드리면 안된다. 자동차의 순서가 바뀌거나 없어지면 '혁이'는 금방 안다. 교회에서 예배가 끝나고 집에 갈 때쯤이면 '혁이'는 '랄프스(Ralphs)'나 '타겟(Target)'에 들르자고 계속 반복해서 엄마에게 말한다. 1달러짜리 자동차를 사기 위해서다.
'광자'는 물고기 상점에 가서 크고 비싼 물고기를 사달라고 아빠에게 반복해서 말하며 조르지만 아빠가 자기 말을 듣지 않고 작은 물고기를 샀다고 거리에서 아빠를 때리고 심지어는 물기까지 한다. 아빠의 손등이나 어깨에는 아들 '광자'가 물었던 상처가 잔뜩 있다.
'혁이'는 자기 뜻이 이루어지지 않으면 발을 쾅쾅 구르고 소리를 지르며 마구 화를 내지만 폭력적이지는 않은 것 같다. 적어도 나는 그가 폭력을 쓰는 걸 본 적이 없다. 오랜 시간이 걸려서 부모가 훈련시키고 공부시킨 덕이다. 그렇다고 '광자'의 부모가 아들의 교육을 시키지 않았다는 것은 아니다. 아마도 자폐스펙트럼장애(Autism Spectrum Disorders, ASD) 중의 여러 다른 형태의 증상때문이리라.
'광자'는 틈만 나면 그림을 그린다. '혁이'는 그림에 소질은 있는 것 같은데 그리기를 싫어한다고 한다. 전에 '혁이'가 그린 그림을 본적이 있는데 그의 어눌한 행동과 말에 비해 너무나 사실적이고 멋진 그림을 보고 놀랐던 기억이 있다.
'혁이'는 컴퓨터게임을 좋아하고(잘하지는 못하지만), 한국 드라마 클립을 반복해서 보며 한국말을 배운다. 그것도 주로 싸우면서 하는 말들을... ^^ 우리나라 드라마에는 싸우는 장면이 참 많다. 그 장면의 자극적이고 센 억양의 말이 '혁이'의 주의를 끄나보다. 물론 '혁이'가 배워서 하는 말은 대부분 주어와 동사로만 이루어진 1형식의 문장이지만...
'혁이'는 엄마가 애쓰고 가르쳐서 영어를 읽는다. 하지만 대부분의 의미는 모른다. '혁이'가 하는 중요한 하루 일과는 성경을 보고 쓰는 일이다. 얼마 전에는 몇달을 가르쳐도 1+1=2라는 건 아는데 1+5를 넘어가면 모른다고, 그나마 1+1=2의 의미도 아는지 모르는지 확신이 안간다고 그의 엄마 '황'이 낙심하며 말했다. 하지만 그녀는 곧 마음을 고쳐 먹었다고 했다. 마트에 가서 물건 값 계산을 못한다고 해도 카드를 주면 될 것 같다고 했다.
연말이면 유치원의 재롱잔치처럼 '혁이'도 학교에 다닐 때 발표회를 하곤 했는데 무대 위에서의 발표 중간에 기저귀를 갈아 차야만 하는 다른 학생들에 배해서 상위클래스에 속하는 '혁이'가 대표로 인사를 하곤 한다고 했다. 다른 학생들이 무대 위에서 어설프게 손발을 움직이는 걸 보며 기뻐하고 박수를 치는 부모들을 보면 마음이 짠하다고 '혁이'의 엄마 '황'은 말했다. 스물다섯 살의 그는 요즘에는 커뮤니티의 도움으로 상점에 가서 진열대의 물건을 정리하는 것을 배우고 있다. 아침 9시에 집에서 나가면 오후 두 시가 되어 집에 돌아온다고 한다.
'광자'가 성적인 충동을 느끼고 마구 괴로워하는 장면이 있다. 그건 본능이기에 어쩔 수가 없겠지. 언젠가 내가 '혁이'엄마 '황'에게 20대의 건장한 청년 '혁이'의 성적 충동을 목격했을 때 어떻게 하느냐고 물었다. '황'은 그냥 내버려 둔다고 대답했다. 못하게 해서 될게 아니라는 것을 알기에 이상한 행동을 하면 못본척 한다고 했다. 남에게 이상하게 하는 것보다는 자기 스스로 하는 게 나으니까...
"왜 이렇게 눈물이 나지? 분명 기쁜 소식인데 왜 이렇게 마음이 짠~하지?"라고 그녀가 말했다. 그리고는 "...
blog.naver.com
가족은 그들의 든든한 후원자다. 어떤 일이 있어도 포기하면 안된다.
영화를 보면 아빠가 외도를 한다. 세상에서 제일 힘든 사람은 자기뿐인 줄 알았는데 당신이 더 힘들다는 것을 이제야 알게 되었다고 집으로 돌아온 아빠는 엄마에게 말했다.
'혁이'는 자기에게 일어나는 모든 일을 아빠에게 전화로 보고하고, 잠도 아빠랑 자고 샤워도 아빠가 시킨다. 아빠는 '혁이'에게 이 세상에서 제일 스윗한 아빠이다. 하지만 남에게 폐를 주는 행동에 대해서는 무지하게 엄격해서 '혁이'가 어렸을 때는 매도 제법 맞았다고 했다. 그래서인지 다 큰 후에도 자기 성질에 못이겨 행동하고 난 후 '혁이'는 자신의 잘못을 금방 깨닫고 자기 등을 아빠에게 내밀며 때리라고 한다.
스물 다섯 살의 청년이 되더니 요즘에는 자기가 벗은 옷들은 빨래통에 집어 넣을 줄 알고, 간단히 청소도 한다고 한다. '혁이'보다 다섯 살 어린 '광자'도 좀더 나이가 들면 많이 다듬어지리라. 아빠가 집으로 돌아왔으니까, 아빠와 엄마가 나란히 앉아서 자신을 바라보고 있으니까 '광자'는 행복하고 세상에 부러울 게 없다. 자폐아들도 표현을 하지 못할 뿐이지 자기의 주변에서 무슨 일이 일어나는지 안다. 그리고 그 상황이나 변화에 무척 민감하다.
엄마 아빠가 같이 아들을 바라보는 한 아들의 미래는 걱정하지 않아도 된다. Everything's gonna be alright.
때로 '혁이'의 엄마 '황'이 내게 절망적인 목소리로 전화를 한다. 그날따라 유난히 '혁이'가 소리를 지르고 화를 낸다며...
"언니, 나 힘들어. 나 혁이가 미워. 어쩜 저럴 수가 있을까? 도대체 언제까지... "
그런 전화를 받을 때 나는 뭐라 할 말이 없다. "많이 힘들지?"라고 겨우 말한 후에 그냥 그녀가 하는 말을 듣고 있을 수 밖에... 하지못하는 것이 없는 하나님이 반드시 아들을 낫게 할 거라고, 단지 그 때가 언제일지 몰라 답답하지만 반드시 나을 것을 확신하기에 두려울 게 없다고 하던 그녀도 사람이기에 어쩔 수 없는 거다. 그럴 때 '하나님의 때(In His Time)'이라는 말이 얼마나 무책임하고 공허하게 들릴지 나는 안다.
하루 이틀 지나면 '황'은 다시 내게 전화한다. "언니, 혁이는 어쩜 저렇게 이쁠까? 아이구 내 새끼...!" 나는 후훗 웃는다. 그러면서 이렇게 말한다. "그래, 그래! 싫컷 이뻐해라. 누가 말리겠니? 고슴도치도 지 새끼는 이뻐한다고 하더라."
4년전 현준이 생일에 '혁이'와
장애자에 대한 시선이 따듯한 미국에서 아이를 키울 수 있다는 건 정말 다행이고 잘 한 선택이다. 미국인들은 장애자나 환자를 절대로 이상한 시선으로 보지 않는다. 때로는 무관심하다까지 느껴진다. 그들은 장애자들을 '호기심의 대상, 기피 대상'이 아니라 '도움이 필요한 사람, 우선권을 가진 사람'으로 보는 것 같다. 우리나라도 지금은 많이 바뀌었겠지. 고국을 떠나온지가 오래 되어서 현재의 상황을 모르겠지만 예전과 많이 달라졌으리라 생각하고 또 그렇기를 바란다.
잠깐... 여기서 내가 잊지 않아야 할 사람은 우리 교회의 또 다른 자폐환자 '지훈'형제이다. 어릴 때부터 TV에 나오는 모든 운동 선수들의 이름, 고향, 생년월일, 소속, 키, 몸무게 등을 줄줄줄 꿰어서 부모는 천재인 줄 알았다고 했다. 그 형제가 불의의 사고로 코마상태에 빠진지 2년 반이 되었다. 지훈형제의 회복을 위해 간절히 기도하고, 그 부모님들이 지치지 않기를 간절히 바란다.
2021년 10월 10일에 쓰다.
남편의 성(姓)을 쓰며 캘리포니아에 살고 있습니다. 
프로필
^
74
810,253
넬리와 나딘 (Nelly & Nadine)
마그누스 게르텐 감독
90min｜스웨덴, 벨기에, 노르웨이｜2022
―시놉시스―
1944년 크리스마스 이브에 라벤스부르크 강제 수용소에서 사랑에 빠진 두 여성의 비상한 사랑 이야기. 전쟁 막바지 몇 개월 동안 헤어졌음에도 불구하고 넬리와 나딘은 다시 만나 여생을 함께했다. 수년 동안 그들의 사랑 이야기는 가장 가까운 가족에게조차 비밀이었지만 이제 넬리의 손주 실비는 넬리와 나딘의 개인 아카이브를 처음으로 공개하며 그들의 놀라운 이야기를 밝히려 한다.
타인의 일기장을 들여다보는 것은 원래 알고 있던 그의 모습에 단순히 퍼즐 몇 조각을 더 끼워 맞추는 일이 아니다. 그보다는 내가 그를 잘 알고 있다는 견고한 믿음을 산산이 조각 내 낯선 얼굴을 한 그의 모습을 처음부터 다시 빚어내는 일에 훨씬 가까울 테다. 그래서 누군가는 ‘모르는 게 상책’이라며 먼지 낀 구석에 묻어둘 일기장의 한 페이지를 넘기기 위해서는 정말로 큰 용기가 필요하다.
실비도 역시 자신의 할머니인 넬리의 기록 상자를 쉽게 열어보지 못한다. 1944년 파리에 공연을 하러 갔다가 체포되어 라벤스부르크 강제 수용소에 갇힌, 그리고 그곳에서 만난 또 다른 여성 나딘과 여생을 함께 한 할머니의 이야기를 어떻게 가벼운 마음으로 마주할 수 있겠는가. 그러나 실비는 넬리에 대한 사랑을 바탕으로 그가 남긴 기록 하나하나를 조심스레 들여다보며 그 속에 담긴 넬리의 삶을 차분히 따라가기 시작한다.
넬리가 쓴 일기를 읽고 나딘이 촬영한 필름을 보고 그들의 친구들을 찾아가 대화를 나누며 실비가 알게 되는 것은 넬리와 나딘이 서로 사랑하는 사이였다는 사실이다. 넬리와 나딘은 거부감 없이 세상에 받아들여지기 위해 친구들 앞에서는 사촌인 척, 가족 앞에서는 친구인 척 함께했으나 그때 두 사람의 관계를 눈치채지 못한 이는 아무도 없었다. 두 사람이 자주 어울려 놀던 친구들은 그들 사이에 피어난 사랑을 이미 알고 있었고, 넬리의 딸은 엄마가 나딘을 사랑한다는 사실을 받아들이려 하지 않았다.
어린 시절의 시선과 경험에 기대어 넬리와 나딘을 바라볼 수밖에 없었던 실비는 중년의 나이가 되어서야 비로소 그들의 기록 속에 여전히 살아 숨 쉬는 한 연인의 모습을 마주하게 된다. 사람들을 무참히 짓밟고 무릎 꿇리는 가혹한 수용소 생활에도 서로를 지탱해 삶의 의지를 재차 붙잡았던 그들의 뜨거운 사랑을 바라보게 된 것이다.
내가 움직이며 무언가를 만질 때마다 네 손길을 떠올린다면 그건 내 잘못일까? 난 네가 여행을 떠난 것처럼 널 기다려.
영화는 기록의 의미를 묻는다. 실비가 넬리와 나딘을 그들 자신이 존재했던 방식 그대로 이해하게 되는 데는 대단한 무언가가 필요하지 않았다. 그 일을 해낸 건 고작 그들이 남긴 일기와 사진, 그리고 편지 몇 장이었다. 세상의 역사가 수많은 개인을 하나의 집단으로 묶어버릴 때 그들 개인의 역사가 존재함을 일깨워 주는 것도 마찬가지로 기록이 남긴 업적이다. 아무리 사소한 기록 일지라도 그것이 지닌 힘은 우리의 상상 이상으로 위대하다.
지금, 이 순간에도 어두운 다락방에 갇힌 채 하루하루 낡아가고 있는 누군가의 기록들이 있다. 그것들이 가득 품고 있는 것은 시간이자 기억이고, 그 위에 묻은 먼지를 떨어내어 따스한 빛을 비추는 것은 바로 오늘을 살아가는 우리가 해야 할 일이다.
자원활동가 기록팀 글(윤채원)
해당 작품은 국내 유일 EBS 전용 다큐 플랫폼인 D-BOX에서 감상하실 수 있습니다.
https://dbox.ebs.co.kr/dbox/movie/view/1185
국내 최대 다큐멘터리 전용 플랫폼
dbox.ebs.co.kr
[0819~0825 EIDF2024의 풍성한 행사 이벤트 안내]
8월 19일 월요일부터 25일 일요일까지 개최되는 제21회 EBS국제다큐영화제 (EIDF2024) EIDF는 ...
blog.naver.com
부족한 공적 재원에 교육공영방송의 역할이
흔들리고 있습니다.
💪EBS 서포터가 되어주세요!
더 큰 가치로 보답하겠습니다.
TV수신료 등 공적 재원이 축소되어 여러분의 ‘응원’ 이 더욱 필요합니다. 여러분이 보내주시는 소중한 ‘성원’ 을 교육적인 가치로 ‘공유’ 하겠습니다. 여러분의 구독은 EBS의 미래를 뒷받침하는 힘이 됩니다. EBS와 함께 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 미래교육의 평생교육의 공영미디어의 교육격차해소의 발전에 힘을 , 더해주세요. EBS에게 응원의 댓글을 남겨 주세요! 여러분의 소중한 의견을 통해 지속적으로 성장하는 EBS가 되겠습니다.
bit.ly
❤ EBS 공식 블로그 ❤
프로필
1,556
47,775,154