왓챠에서 가족영화를 찾아보다가
제목부터 가족애가 넘치는
'효자'라는 영화를 보게 되었습니다.
포스터만 봐도
눈에 익은 배우들이 많은데요.
저는 특히나
오랜만에 버거형을 보게 되어
관심이 깊어졌습니다.
그러면 스포 가득한 리뷰
시작하겠습니다.
스포주의!!
공포영화?
저는 공포영화를 잘 못 봐서
약 20여 년 전 '주온'을 플레이했다가
5분 만에 그만두었습니다.
그만큼 저는 공포영화를 못 봅니다.
영화 초반 저는 컨셉을 잘못 잡아
이 영화의 장르가 공포물인 줄 알고,
눈을 질끔 감으며 보았습니다.
특히 좀비가 된 엄니가
집에 등장했을 때는
저도 기절하는 줄 알았습니다.
공포영화라는 장르는
효과음이 시청자의 공포감을
극대화합니다.
또한 공포의 대상이
시청자의 눈에 보이지 않을 때
심리적으로 더 조이는 맛이 있습니다.
'효도'에서는 음향효과의 박자와
인물 행동의 박자가
딱 맞아떨어집니다.
예를 들어 효과음이 고조되면서
좀비가 튀어나와야 할 타이밍에
정확히 나와주고,
인물이 갑작스럽게 어떤 행동을 한다거나
감추려고 하지 않습니다.
영화 시작한 지 20분 정도
지나고 나서부터
영화의 톤 앤 매너가 파악되어
마음 편하게 볼 수 있었습니다.
만듦새가 좀...
룸메와 둘이서 맥북으로 시청했는데,
음향 레벨이 좀 들쭉날쭉했습니다.
충분히 소리를 키워놓고
볼 수 없었던 상황이라
계속 소리를
높였다 낮췄다 하며 시청했습니다.
음향이 균질하지 못해 좀 아쉬웠습니다.
저는 영화를 볼 때
개연성을 중요시합니다.
이 영화는 개연성이라는 퍼즐 조각을
잘 맞추고 있다가
한 장면에서 고개가 갸우뚱했습니다.
형제들과 마을 사람들은
엄니를 불에 태우려고 했습니다.
춘복(박효준 분)은 조력자들과 함께
엄니를 하이재킹하였고,
배를 타러 가는 길에
며느리(안민영 분)가
그 장면을 목격합니다.
저는 이 부분에서
개연성이 떨어진다고 생각했습니다.
며느리가 왜 하필 거기 있었을까요?
아이는 어쩌고요?
영화가 2시간짜리이기 때문에
모든 서사를 설명하기에는
시간이 모자랄 수도 있었겠다는
생각이 듭니다만,
지나가는 대사로
며느리가 그곳에 있어야만 했던
당위성을 추가했더라면
좀 더 촘촘한 전개가
될 수 있었을지 않을까 생각해 봅니다.
효자(孝咨)의 뜻
영화가 끝나고
쿠키영상이 나오기 전에
영화의 제목이
孝子(효자)가 아니라
孝咨(효자)였음을 알려줍니다.
咨는 묻는다는 뜻입니다.
그렇다면 감독이 의도한 효자는
무슨 의미일까요?
주술관계로 본다면
'효가 묻다'라는 뜻이 되는데
좀 앞뒤가 안 맞아 보입니다.
아마 관객에게
'효를 묻다'라는 의미로 사용하려면
술목관계로 '자효'라 써야 했을 것입니다.
룸메와 이것에 대해 이야기했는데,
그냥 언어유희라 생각하고
넘기라고 합니다.
네, 맞습니다.
제가 너무 나갔습니다.
그럼 감독이 던진 화두인
효란 무엇일까요?
머리가 복잡해지면서
부모님 생각이 납니다.
충격적인 엔딩
저는 엄니가 아궁이로 들어가는 모습에
심장이 덜컥 내려앉았습니다.
10여 년 전쯤에
영화계에 혜성처럼 등장한
드니 빌뇌브 감독의
'그을린 사랑'이라는 영화를 봤을 때
비슷한 느낌을 받았었는데,
생각지도 못한 순간에
충격적인 장면을 만나
잔상이 오래도록 남았습니다.
자신의 모습을 본 엄니는
자식들에게 해를 끼칠까 걱정되어
평소에 뜨거운 것을
싫어했음에도 불구하고
아궁이로 들어갔습니다.
형제들이 먹은 죽은
어머니의 희생과 사랑이,
말 그대로 듬뿍 담긴 죽이었습니다.
이 장면이 매우 슬퍼서
저와 룸메는 엉엉 울었습니다.
앞에서도 언급했지만,
이 영화에 몇몇 단점이 있음에도
영화가 매우 좋은 기억으로
한동안 머릿속에 남아있을 것 같습니다.
영화 리뷰합니다.
프로필
^
12월에는 바빠서,,,1월에는 농구 보느라 귀찮다고,,,그리고 2월까지 최종 밀린 영화 리뷰들
3월까지 넘어가면 감당이 안될 거 같아서 지금이라도 쓰려고 함,,,제발 2월 안에는 올릴 수 있길(2월 초에 쓰는 글)
...가보것습니다 (서울의봄은 긴 글로 쓰고싶어서 빼놓음,,,근데 ㅁㅊ 언제 쓸진 모르겠당)
이 글은 영화의 리뷰 및 스포일러가 있을수도 있다는 점을 꼭 기억해주시며,,,리뷰 시작!!!!!
<싱글 인 서울>
2/5
시사회 당첨돼서 감
배우진이 배우진인지라 어느정도의 로맨스를 던져놓으면 알아서 잘해주시겠지 ㅎㅎ 하면서 보러 감(로맨스 장르 매우 좋아합니다..한국 영화 로맨스물 너무 귀하다)
그러나 기대를 안했음에도 불구하고 아쉬운 점이 너무 컸던 거 같음.. 일단 메인 서사 빈약함+심지어 그 이어지는 과정이 상당히 유치함+연출도 별로였음 3연타ㅜㅠㅋㅋㅋㅋ,,스토리가 탄탄하지가 않아서 중반부부터 하품 나왔던 기억이 있네요,,,두 분 다음에 로맨스로 다시 만나주셨으면 좋겠다..라는 감상이었던 거 같음
<괴물>
4/5
나에게 3사 전부 시사회 당첨의 행운을 안겨주었던 괴물 등장
당연히 시사회라 아무 스포를 보지 못한채 들어갔고,, 나는 중간에 내 마인드가 썩었나 했는데
애초에 칸 영화제에서 받은 상이 그와 관련된 관련 상이었다
그런데 암시가 중간부터 대놓고 나오길래 아하 맞군!하면서 편하게 관람했다(영화 상에서 중요한 코드기 때문에 스포라 대놓고 쓰진 않겠습니다)
시사회 포함해서 여러번 봤는데 좋았던 포인트가 꽤나 많다. 일단 연기들이 다 좋았구요(안도 사쿠라 정말 대단하다...)
트럼펫으로 각자 속에 쌓아놓은 얘기들을 어떨 땐 소음, 어떨 땐 음악, 어떨 땐 그냥 지나가는 소리로 나타내는 연출이 정말 인상적이었고, 인물의 시점이 시작 할 때마다 나오는 엠뷸런스 소리도 앞서 트럼펫 소리와 같이 다른 누군가의 진심을 나타내는 소리라고 생각하니 영화가 더 넓은 시선으로 보였던 것 같다.
불 낸 웅덩이를 흙으로 덮는 씬으로서 결말을 암시하는 것도 인상적이었다. 처음 볼 때 엔딩곡 듣고 눈물날뻔 했다.
역시 사카모토 ㅠㅠ (너무 좋아해서,,이것 때문에 오퍼스 보러 간 거 안비밀)
아무튼 꼭 한번이라도 보시길 추천하는 내 작년 개봉 영화 TOP 5 작품!
<아쿠아맨과 로스트 킹덤>
3/5
기대를 안하고 갔는데 생각보다 재밌게 봤다. 사실 1편은 메라 멋있네,,눈뽕 쩌네,,정말 완감독 작품같네 생각하면서 봤던 기억이 있어서 기대를 할래야 할 수가 없었지 아무래도ㅜㅜㅋㅋㅋ
31일을 그냥 보내긴 아쉬워서 23년 마지막 영화로 봤는데 오? 이거 가족영화잖아?(1편도 가족 영화긴 했지)
근데 이번 2편은 형제 서사를 매우매우매우 키워서 완전 K-명절 영화로 봐도 될정도의 효자들이 됨
아 정말 아쉬운게 토르로키마냥 형제 서사가 잘 쌓여서 시리즈로 내도 괜찮을 거 같은데 이게 아쿠아맨 시리즈의(두편이긴 한데) 최종작이라 정말 아쉽,,,행복하거라 얘들아,,라고 말할 수 밖에 없었음
팝콘 무비로서 합격이라는 뜻이고 영화 완성도에 극극!민감하신 분이라면 그것은 비추합니다
하지만 내가 지금 심심하고 판타지물을 좋아한다!하면 1과 함께 시청하시면 좋을 듯
<립세의 사계>
2/5
별점이 낮은 이유는 무엇이냐
일단
러빙빈센트부터 느꼈지만 난 이런 유화 영상물과 정말,,,맞지 않는구나,, 어지러워서 기절함
스토리가 너무,,,생각한대로 가면서도 피폐해서 별로임(마녀사냥 류)
위에 기재한 이유와 이날 두탕이슈로 사실 제대로 못보고 중간에 20분 정도를 눈을 감고 봐버림 너무 졸려 참을 수 없어
그렇습니다... 20분 램수면 상태로 있어서 내용은 엇비슷하게 기억은 남 사실 눈뜨고 봤어도 비슷한 감상이었을듯
할 말이 없네요 다음
<외계+인 2부>
3/5
영원히 개봉하지 않을 것 같던 외계인 2가 드디어 개봉하다
참고로 저는 1을 극장에서 보지 않았습니다...(노잼이라는 여러 평에 지레 겁을 먹음) 근데 넷플로 떴길래 한번 봤는데? 이게 왠걸 은근 재밌음 물론 썬더 대명목소리는 개큰 불호였지만(김대명 배우가 싫다는 말이 아님 썬더는 기계인데,,왜 익숙한 사람의 목소리가 들리는 것이냐며 저는 그게 도민준이어도 싫었을 것임) 2편 나오면 극장에서 보겠는데? 하고 기다렸음...드디어 개봉했고 보러 갔는데!!! 확실히 1편보다 더 흥미진진 스토리가 더 재밌었구요 특히 이안 가드 썬더 이 세명 가좍 관계성 사랑하는 사람이면 #제발봐 #이건봐야돼
그리고 약간의 반전요소도 있어서? 좋았음 물론 막 최동훈의 역대 작품중에서 와따다!이건 당연히 아니지만,,
재밌게 본 사람도 있다는 것을,,,알아주시길,,,(외계인 재밌게 봤다고 하면 쏟아지는 시선)
<덤 머니>
3/5
무슨 내용인지 하나도 모르고 싸다구라 보러갔던 덤머니
짧게 요약하면 주식유튜버가 동학개미운동 하는 얘기인데요?몇년 안지난 실화라 실제로 이 일 아는 사람도 많을 듯,,,
난 주알못이라 저게되네 ㅋㅋ하면서 봤긴 했지만,, 주식 얘기에 관심 없어도 인물들한테 몰입이 돼서 보기 쉬웠음!
연출도 흠잡을 곳 별로 없이 빠릿빠릿 한 편이라 보기 쉬웠음 킬링타임으로 추천추천
<시민 덕희>
2.5/5
개인적으로 영화의 호불호가 나뉘는 기준이 영화가 하고싶은 얘기를 꾸준히 하려고 노력하는가?톤이 나뉘지 않는가?로 판별되는편.. 그런 방면에서 시민 덕희는 저에겐 조금 불호의 영화였음. 소시민의 보이스피싱 사기단 깨부시기!라는 대주제는 이해가됨..근데 중간중간 나오는 폭력씬들이 불필요하게 잔인했다고 느껴졌고 실화기반이라 그런지 어쩔 수 없다는 건 알지만 너무 !!!!!!!!!!!답답해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!하지말라면 하지말아주세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아아악!!!!!
ㄴ근데 진짜 충궥적인점 실화 후일담이 더 가관임,,,찾아보지마세요 저처럼 스트레스로 죽고싶지 않다면
그래도 여성중심 영화라는 점, 배우들의 티키타카가 빛났다는 점에서는 볼만 했습니다. 개불호는 아니지만 어딘가 맘껏 추천하고싶지는 않았던..그런 느낌이었답니다
<웡카>
2.5/5
나는 그냥 초콜릿 관련된 내용이면 좋다
ㄴ보세요
근데 나는 찰리와 초콜릿 공장을 보고 그 향수에 취해서 보러가고싶다
ㄴ흠
제 소감은 이렇습니다. 저는 아무래도 찰초공을 어렸을때부터 200번씩 보고 자라온터라 웡카 하면 찰리지예 ㅋㅋ
하는 마음으로 갔는데 알고보니 웡카 초콜릿 공장 내용은 총 3편이더라구요? 진짜 몰랐음 또 하나 알고갑니다..
아무튼 찰리와 초콜릿 공장 감성, 즉 팀버튼 감성을 바라고 보시는 분이라면 절대 NO고, 상당히 많은 부분이 뮤지컬 형식으로 진행되더라구요,,,근데 이런 저는 뮤지컬 영화를 진짜 별로 안좋아함
어떡하지 진짜 죄송해요 취향 찾아서 영화를 봤어야 했는데 무지성 예매가 버릇이 되어버림
아무튼,,,뮤지컬도 뮤지컬이지만 웡카의 초콜릿 공장 프리퀄보단 그냥 뒷통수 맞고 사기당한 웡카의 탈출기..?성공기 정도로 느껴졌음,,,뭔가 더 키치했으면 좋았을 거 같은데 그 점이 아쉽더라구요 하지만 티모시샬라메를 좋아한다면 추천합니다 잘생긴건 최고니까...
(글 너무 많이 쓰다보니까 점점 아무말 됨)
<세기말의 사랑>
3.5/5
이거 하나 보려고 광교까지 1시간 반 원정 간 썰 푼다
하,,,작은 영화들 수도권에도 잘 안걸어주는거 아는데 원정 갈때마다 화가 너무남 광교상현에 걸어주나 우리집 앞에 걸어주나 변방인건 매한가진데 왜 굳이 관도 별로인 광교상현에만 열었는가..?
아무튼 영화 얘기를 해보자면 저는 처음에 스틸컷만 보고 약간 병맛으로 보는 영화이려나?(성실한나라의 앨리스처럼) 했는데 의외로 굉장히 조용하고 섬세하게 흘러가는 영화였음. 흑백에서 컬러로 넘어가는 연출도 그렇고 세세하게 공을 들인 티가 났던 연출이 눈에 띄더라구요? 보면서 캐릭터들이 정말 좋았던게, 이유없이 행동하지 않음. 사랑해서, 사랑하니까, 아끼니까 그렇게 행동한다는게 느껴짐..처음엔 왜저래?했지만 뒤로 갈수록 영미, 도영, 유진 세 캐릭터 다 행복하길 하면서 봤다...(눈물)
그리고 영미와 유진 관계성이 정말 좋았음. 둘은 도영으로 인해 알게 된 사이지만 서로의 상처와 가장 보이고싶지 않은 모습을 봤고, 그 모습을 부끄러워 하지 않는다는 점이 포인트였던 거 같다. 계절과 시대의 변화, 그리고 인물간의 연결점에 중점해서 보면 더 재미있을 따뜻하고 사랑스러운 영화였음!
<우견니>
2.5...(8정도)/5
중드를 많이본 사람, 그리고 중드 현대물을 아는 사람, 중국 청춘물 아는 사람이면 앞 내용은 모~~~~~두 예상 가능합니다
진짜 이런 중드 뻥안치고 육천개있다.
근데 중반부터가 좀 다른 맛(?)입니다. 푸르고 희망찼던 고등학생 시절 달달했던 둘은 시간이 지나 각자의 바쁜 삶을 영유하는 회사원이 되었고, 서로 조금은 힘들지만 실수로 받은 애플파이 하나에 의지할 수 있는 사이가 됩니다.
그러면서 이제 너의 결혼식/건개론 류의 영화로 바뀌기 시작하는데...(성별반전ver) 근데 이런류 특 : 남주가 잘못함
맞아요 남주 성격 왜저래 ㅁㅊ 하면서 봤습니다...아니 지 힘들다고 연락 안받고 승질부리고 별 꼬라지를 다부림
여주 보살이니? 다 참다가 진짜 #이건아니지예 하는 장면이 나와버림 이건 강을 건넜다....하면서 봤습니다
근데 또 그 맛이 일반적인 중드랑 달라서 나름 흥미롭게 본 것 같아요. 만약 중드 청춘물을 좋아하는데 엔딩이 happily ever after..이 아니어도 괜찮다 하시는 분들은 추천합니다! 저도 극한의 해피충이지만 나름 재밌게 본 것 같음요..
개인적으로 앞부분 청춘st보다 뒷부분 씁쓸 로맨스st 연출이 더 취향이었음!
그나저나 서약함은 완미선생때부터 느꼈지만 정말 한국인이 좋아하는 청초한 느낌이 와따인듯,,,연기력이 엄청 뛰어나지 않아도 보고싶게 만듬 ㅠㅠㅋㅋㅋ
<아가일>
3.5/5
매튜본, 킹스맨 감독? 맞아요 지금 생각하는 그느낌임
일반적인 스파이 요원물을 생각해서 쌈빡하고 멋진 사람들이 나온다고 생각하면 오산이다. 아니 나오긴 하는데..안나오기도함(진짜임)
보다보면 골때린다는 소리를 꼭 한번 이상은 하게 되는 영화인 것 같음. 클리셰적이면서도 비틀기도 하고 진짜 무슨 듣도보도 못한 액션 씬을 보여주기도 하고 춤을 추고...(개큰 스포) 그래서인지 좀 호불호가 갈릴 것 같다는 생각이 많이 들기도 했어요 저는 아무래도 시사회로 먼저 봤기에 ㅋㅋㅋ근데 너무나 극호로 봄 또라이물 완전 좋아함
그리고 쿠키도 있길래 보고 나왔는데 누가봐도 속편이 나올 것 같다는 암시를 하고 끝났는데,,,안타깝게도 해외 평들은 안좋아서 과연 속편이 나올 수 있을지 궁금ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ 킹스맨처럼 완전 젠틀하고 멋있는 요원은 아니지만 친근한 코믹 또라이 스파이물을 보고싶다면 추천!
<추락의 해부>
4.5/5
러닝 타임이 길고 대사량이 진짜 많은 극인데도 처음부터 끝까지 집중 빡 하고 본 영화. 제목을 잘지었음
추락에 대해 해부하면서 부부와 가족의 사이의 민낯이 제대로 "해부"됨. 때로는 가까운 사이어도 보여주고싶지 않은 것들이 있고, 공유하고 싶지 않은 감정들이 있는데 그 감정들이 법정씬을 통해 가감없이 드러나고, 상황에 대한 감정이 잘 담겼다고 생각함. 결국 남편이 어떻게 사망했는가는 중요하지 않은게 포인트다. 내용이 꽉 찬 영화라 자연스럽게 상황에 녹아서 따라가게 되는 느낌이었음. 아 그리고ㅜㅜㅋㅋㅋ처음엔 산드라랑 뱅상이 무슨 사이인지 제대로 이해 못하다가 뒤로 갈수록 묘해지는 분위기에 제발 입맞춤만 하지말라고 소리지르면서(마음속으로요 당연히^^...)봤다 ,,원래는 더한것도 있었다는데 다 사라졌다고,,,정말 다행이라고 생각합니다,,,그런 씬 있었으면 감상이 절대 이정도는 아니었을 것 같음
아무튼 간만에 본 너무 좋았던 영화!
<데드맨>
2/5
이 라인업 데리고 이런거 찍지 마ㅠ시ㅠ라ㅠ고ㅠ요
진짜 개뻔한 스토리를 몇번을 우려드시는건지 모르겠음... 개연성 떨어지는데 그걸 꾸역꾸역 기운 걸 보는 느낌이랄까
어둠의 세계가 왜이렇게 접하기 쉬운가요
킹메이커의 정치 공작이 이렇게 단순해도 되나요
아니 저따위로 히든카드를 써도 되나요
ㄴ진짜 이 의문이 이천번 듬
,,,,,,,,대외비보단 낫지만 정말,,,별로였다,,,,배우가 아깝다,,,,,,,,,,,라는 감상평
끝
<검은 소년>
3/5
왜 이 어른 아이가 뭘 원하는지 아무도 안물어보고 자기들 좋을대로 생각하는걸까, 현실적이기도 하고 또 한편으론 너무 어둡기도 했던, 온전히 혼자 힘으로 헤쳐나갈 수 없는 상황인걸 아는지라 힘들었던 영화.
체념하며 살기도, 미워하기도, 자기 맘대로 하기도 쉽지 않은 나이에 이 모든걸 짊어져야 하는 게 너무 안타까워서 주인공의 시선을 따라가는게 답답하기도 하지만, 이내 또 어쩔 수 없었다고 생각하게 됨.
정훈이가 묵묵히 참아온 감정을 터트릴때마다 그 대상들이 사라지는 연출이 나오는데 이게 포인트라고 생각함.
나는 간간히 등장하는 동급생 일진이 정훈이가 상황을 견디기 힘들어 만들어낸 허상이라고 생각했는데, 아닐 수도 있고 뭐 상상은 자유의 몫이라고 생각함!
가정폭력이나 자해 묘사를 보지 못하는 사람은 관람에 주의해야 할 것 같다.
<파묘>
3.5/5
드디어 왔다 장재현 신작!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
(일단 저는 사바하에 5점을 준 사바하 광공이랍니다 사바하의 미감과 관계성을 ㄴㅓ무사랑함....)
최대한 어떤 내용인지 모르고 가는 게 좋을 것 같아서 예고편도 대충 보고 갔음. 개인적으로 사바하보다 스토리는 약한데 대중적으로 먹힐 느낌이었다 검은사제들처럼? 해석할 여지를 주기보다는 거의 다 보여주는 느낌(평론가들은 이 점 때문에 맘에 안들어하던데 대중은 또 받아들이는게 다르겠지)
공포 정도도 사바하랑 검사제보단 훨씬 안무서웠음(애초에 내가 잘보긴 하지만 놀라는 타이밍을 다 알려주는 느낌?) 근데 귀신보다 크리쳐 느낌의 무언가가 등장해서 오,,,저거 호불호 갈릴 수도 있겠는데 라는 생각을 함
마음에 들었던 씬은 화림이 굿하는 씬들! 과자먹으면서 보다가 과자 든채로 정지됨 ㅠㅋㅋ살리기 어려운 씬이었을텐데 음악도 긴장감 있게 잘올라오고 배우도 잘받아먹고 좋았음
최민식, 유해진이야 당연히 잘하는건 익히 알고있어 놀랍지 않았는데 봉길역의 이도현이 매우 눈에 띄었음.
목소리를 왜이렇게 자유자재로 쓰시나요 저는 할아버지가 실제로 들르신줄 알았답니다....
이 작품은 너무 며칠전에 개봉한 영화라 전체적인 스포를 쓰긴 어렵고...다음에 이어 쓸 수 있으면 이어 쓰는걸로!
드디어 미뤄둔 리뷰 다썼다..(눈물)
다시는 리뷰를 미루지 않겠습니다.........다음에 또만나요 (30000 years later....)
잃어버린 길을 찾아 떠나는 그대에게
프로필
^
^