'효자동 이발사'입니다.
이 영화의 시공간적 배경은
1960년대의 대한민국입니다.
지금은 편하게 이야기 하지만
격동의 시기였던 만큼
아픈 이야기가 담겨 있을 것 같은데요.
스포 가득한 리뷰 시작해보겠습니다.
스포주의!!
감독
임찬상 감독은
한국영화아카데미 출신이자
현재는 한국영화아카데미의 교수입니다.
연출을 맡은 작품은
'효자동 이발사'와
'나의 사랑 나의 신부' 두 작품이 있습니다.
최근에는 학생지도와 행정가로서
주로 활동하고 있습니다.
대한민국의 근현대사
지금의 국사 교과서는
어떨지 모르겠지만,
제 나이대의 공교육 교과과정에서는
근현대사를 자세하게 다루지 않았습니다.
요즘은 블로그, 유튜브 등
다양한 경로를 통해
근현대사에 대한 지식을 넓힐 수 있지만,
대학시절에는 과제도 해야하고,
연애도 해야하고,
졸업하고 나면,
당장 눈 앞의 먹고 사는 문제에 관해
고민하다보니
근현대사에 소홀했던 것이 사실입니다.
이 영화는 2004년에 개봉했는데,
감독은 젊은 대중들에게
근현대사에 대해 관심을 갖게 하는
의도를 갖지 않았을까 합니다.
비슷한 시기에
한국의 근현대사를 다룬 영화들이
많이 개봉했던 기억이 있는데
시대의 흐름이었던 것 같습니다.
이 영화는 효자동에 사는
소시민들의 삶을 통해
사사오입 개헌, 4.19,
무장공비 침투사건 등
역사적 사건들이 지나갑니다.
고문장면
성낙안(이재응 분)은 설사를 하여
끌려갔고 전기고문을 당했습니다.
고문기술자(박길수 분)는 낙안을
약한 강도로 전기고문했는데,
그 과정이 코믹하게 묘사되었습니다.
무장공비가 침투하는 장면도
마찬가지입니다.
저는 이 장면들에서
감독이 이 영화에 대한
톤 앤 매너를 보여주었다고 생각합니다.
근현대사를 알리되
너무 무겁지 않게.
이것이 감독의 의도 아니었을까요?
문소리
영화 포스터에는
주연으로 문소리 배우 이름이
올라와 있지만,
제 개인적으로
문소리 배우를 좋아하는 입장에서는
배역의 비중이 좀 아쉬웠습니다.
기억이 좀 가물가물하지만
문소리 배우가 연출한
'여배우는 오늘도'라는 작품에서
예쁘다는 것에 대해
자조적으로 이야기했던 것으로
기억하는데,
PC함을 떠나 이야기 해보자면,
젊은 시절의 문소리 배우는
정말 아름다워 보였습니다.
힘들게 뻗은 한걸음
극 중 낙안은
전기고문을 받다가
걷지 못하게 되었습니다.
아버지가 힘들게 구해온 약(?)을
먹은 덕분인지
나중에 다시 걷게 됩니다.
이것을 민주주의의 발전으로 보는
견해들이 많아 보입니다.
저 역시 동의하며 더 나아가
대중들의 시각이
진일보 한 것으로 보았습니다.
10.26 사건이 있던 1979년은
현재 2023으로부터 44년 전이긴 하지만,
조선이 망한지
아직 100년이 채 지나지 않았습니다.
조선과 일제강점기를 끝낸지
아직 얼마 되지 않아
국민들은 스스로를
신민으로 생각하던 시기입니다.
영화에서도 정치인에 대한
맹목적인 신뢰와 믿음을 내보이는
대사들이 많이 나옵니다.
저는 그 시기를 겪지 않았지만,
고등교육을 받은 지식인 층과
대학생 층이 주축이 되어
제왕적 세계관에서 알을 깨고 나오는
시기가 아니었나 생각됩니다.
다같이 못 배우고, 못 살던 시기의
소시민들이 역사적 아픔을 통해
한 걸음, 두 걸음 떼는
장면이었다고 생각합니다.
여담
사실을 서술한 다큐가 아니라
사실에 기반한 허구의 이야기이기 때문에
실제 역사와 다른 점들이 있었습니다.
단적인 예로
실제로 박정희 대통령 시절
청와대 이발사의 인터뷰를 보면,
노태우 정권까지 청와대에서
일을 했다고 합니다.
성한모가 다음 정권의 지도자에게
'머리가 자라면 다시 오겠습니다'라
말하고 두들겨 맞은 장면을 볼 때
지도자를 희화화 하려는
감독의 의도가 엿보였습니다.
영화를 본 개인의 정치적 견해에 따라
호불호가 갈릴 수도 있을 것 같습니다.
마치며...
이 영화는 우리나라가
군부에 의해 통치되던 시절을
그리고 있습니다.
막강한 권력자의 눈에 들기 위해
주변인들은 코미디와 다를바 없는
경쟁을 하는데,
오늘날의 정치와 비교해 볼 때
여야를 떠나
크게 달라 보이는 것이 없습니다.
비단 정치 뿐만이 아닙니다.
회사나 조직에서 권력에 다가가기 위한
암투와 몸부림은 인간에 내재된
본능인 것 같아 씁쓸합니다.
한편,
지금은 한국영화계의 리빙 레전드가 된
송강호, 문소리 배우의
젊은 시절 연기를
볼 수 있어서 좋았습니다.
여러분의 좋아요가
저에게 큰 힘이 됩니다!
긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
영화 리뷰합니다.
프로필
^
송강호, 문소리 배우를 주연으로 이승만 대통령부터 박정희를 거쳐 제5공화국이 탄생되는 과정들을 임찬상 감독이 연출하였습니다.
※ 본 리뷰에 사용된 이미지는 네이버 영화에서 발췌하였습니다.
경무대 시절 효자동에서 이발관을 운영하던 이발사 성한모(송강호)는 복잡하게 생각하고 살지 않는 단순한 성격으로 보조로 일하던 처녀 김민자(문소리)를 덮쳐 임신을 시켜버립니다.
정치에 무지한 효자동에 살던 주민들은 자유당의 열렬한 지지자인 쌀가게 최씨(윤주상)의 말만 듣고 투표를 하거나 개표 중 투표용지를 야산에 묻어버리며 나라를 위한 일이라고 믿고 있습니다. 한모는 '사사오입'에 근거 해 임신 다섯 달이면 한 사람으로 쳐야 한다는 말을 듣고 민자에게 아이를 낳아야 한다며 이름을 낙안으로 짓습니다.
몇 개월 뒤 1960년 4월 19일 부정선거 철회 시위가 한창이던 때 한모는 만삭인 민자를 리어카에 태우고 시위대에 휘말리던 중 아이를 낳게 됩니다.
이승만 대통령이 하야하고 제2공화국이 탄생하였고 5월 16일 효자이발관 앞으로 탱크가 지나가며 정권이 바뀝니다. 쿠데타로 새로운 대통령이 탄생하였고 국민들은 자율적인 사회 활동을 억압받았고 한국 경제는 급성장합니다.
어느 날, 대통령 경호실장인 장혁수(손병호)가 성모에 이발소에 방문한 뒤 이발소에 결려있는 대통령의 사진을 보며 흐뭇해 합니다. 장혁수는 성모에게 정보기관 사람이라고 밝히며 오늘 밤 12시에 이 근처에서 간첩이 나올 테니 꼭 신고하라고 말한 후 나갑니다.
평소 다른 사람이 시키는 일을 곧잘 따르던 성모는 그날 밤 12시 지붕 위에서 망원경으로 무언가를 보는 남자를 경찰에 신고합니다. 사실, 이 남자는 중앙정보부 요원으로 조총련계 제일 교포를 감시하고 있었던 것이었으나 이 일을 계기로 한모는 청와대에 방문하여 대통령에게 표창장을 수여받습니다.
이 후, 한모는 대통령의 전속 이발사가 되어 성실장이라고 불리게 되었고 대통령의 외국 순방에도 따라다니게 되면서 효자동의 실세로 군림합니다.
1968년 1월 12일 무장공비들이 침투하는 사건이 발생합니다. 남침한 무장공비들이 마루구스 병으로 설사를 앓았었고 이 병이 전염병이라는 이유만으로 전국에 설사를 하는 사람들은 간첩과 접선했다고 간주하여 중앙정보부에 끌려가 전기고문을 받으며 간첩이라는 자백을 강요받습니다.
효자동 주민 중 만두가게 왕씨(정규수)가 설사를 하자 쌀가게 최씨가 신고를 해버립니다. 잡혀 간 왕씨는 전기고문을 받으며 접선한 다른 사람을 말하라는 자백을 강요받아 최씨를 거론하였고 최씨 역시 정보부에 잡혀가 고문을 받게 됩니다.
어느 날, 한모는 장혁수와 함께 이발소에 있었는데 동네 아이들이 낙안이가 설사를 한다고 놀렸고 화장실을 다녀온 낙안이도 설사를 한다고 말합니다. 장혁수 앞에서 낙안이가 설사를 한다고 말해 버린 것에 한모는 불안해하다가 스스로 파출소에 신고하겠다며 낙안이를 동네 파출소에 데려갑니다.
파출소에 간 한모는 파출소장(주진모)에게 사정을 설명하고 잠시 아이를 맡아 달라는 식으로 이야기하였지만 성모의 말을 곧이곧대로 들은 파출소장은 아이를 중앙정보부에 인계해 버렸고 낙안이는 설사를 하는 사람들과 함께 끌려가 버립니다.
뒤늦게 이 사실을 알게 된 한모는 여기저기 수소문하고 경호실장에게 청탁까지 해보지만 낙안이는 돌아오지 않았고 아들이 잡혀간 후 돌아오지 않자 민자는 앓아 누워버립니다. 낙안이가 돌아오기만을 기다리며 대통령 전속 이발사 일을 하던 성모에게 대통령이 술자리에 초대를 하였고 경호실장, 정보부장, 대통령과 함께 한 술자리에서 술을 마시던 성모는 눈물을 터트립니다.
얼마 후, 양손과 발이 묶여 포대자루에 담겨진 낙안이가 이발소 앞에 버려졌고 성모와 민자는 낙안이를 발견하고 크게 기뻐합니다. 하지만, 심한 고문을 받았던 낙안이는 후유증으로 스스로 일어설 수 없는 몸이 되어 있었고 이를 본 한모는 길거리로 뛰쳐나와 오열하며 자신의 머리카락을 잘라버립니다.
성모는 낙안이의 다리를 고치기 위해 전국에 용하다는 의원을 찾아다녔고 강원도 깊은 골짜기에 있다는 용한 의원을 찾아갔다가 몇 년 후에 용이 죽으면 눈알을 파내서 국화꽃과 함께 먹이라는 말을 듣게 됩니다.
이 영화는 약 20년 전에 보았지만 그때 당시에는 드라마 형식의 블랙 코미디에 숨은 의미를 잘 이해하지 못했었습니다. 최근에 다시 이 영화를 보았고 근대사에 대한 이해도가 20년 전과 달라 꽤 재미있게 보았던 것 같습니다.
이승만 대통령과 박정희 대통령의 서거까지의 과정을 평범하면서도 한편으로는 바보같이 순진한 인물을 중심으로 이야기를 전개해 나갔으며 블랙 코미디를 통해 마치 패러디하는 형태로 연출된 부분이 비슷한 소재를 한 영화와는 또 다른 느낌이 들었습니다.
장르로 인해 굵직한 사건이나 긴장되는 부분 없이 드라마처럼 잔잔하게 흘러가는 부분에서는 보시는 분의 성향에 따라 지루할 수도 있고 편안할 수도 있을 것 같네요.
헌법까지 바꾼 '사사오입'이라는 단어를 아들 낙안에 비유하였고 대통령이 한모에게 참 오래 한다고 한 말에 한모도 대통령에게 참 오래 하십니다라고 별 생각없이 말하는 부분이 개인적으로 재미있었던 연출이었습니다.
이 작품은 예전에 정치권에서도 논란이 일기도 하였습니다. 하지만 이 작품에서는 시대상에 대한 패러디가 있을 뿐 영화 속 대통령의 모습 그 자체로는 문제 될만한 소지는 없었던 것 같습니다.
이 작품은 최종 관객 197만 명의 동원하며 흥행에는 실패하였지만 근대사 정치를 재미있고 흥미로운 방식으로 연출하였기에 관심 있으신 분들은 한번 보셔도 좋을 것 같습니다.
네티즌 평점
출처 - 네이버 영화
다른 영화 이야기를 보고 싶으시면 아래 이미지를 클릭하세요.
영화의 세계를 탐험하고 다양한 장르와 작품에 대한 리뷰를 나누는 영화 리뷰 블로그입니다. 최신 개봉작부터 클래식 명작까지 다양한 영화에 대한 분석과 솔직한 감상을 제공하려고 합니다. 
 
하루에 한편의 영화 리뷰로 생활에 작은 즐거움을 더할 수 있는 블로그가 되도록 노력하고 있습니다. 
 
참고로 스타티오(státĭo)는 라틴어로 휴식, 휴게소, 정거장이라는 뜻입니다
프로필
^
847
2,187,803