후아유, 너 누구야!
영화 정보
영화 스틸컷
감독 : 최호
배우 : 조승우, 이나영, 이장원, 조은지...
장르 : 로맨스
러닝 타임 : 102분
12세 관람가
2002년 05월 24일 개봉.
줄거리
후아유
tv.naver.com
'후아유'라는 게임을 개발하는 형태. 하지만 돈 줄 막히고, 월급 막히고 게다가 팀장까지 떠나는 사건이 발생하면서 고민이 쌓인다. 같은 건물 아쿠아리움에서 일하는 인주. 우연히 후아유의 베타테스터로 게임에 참여하게 되고 두 사람은 베타테스터 인터뷰 촬영으로 만나게 된다...
스포주의
느낀 점
후아유
영화 스틸컷
게임 이름 자체가 '누구세요?' 다. 그러면 채팅에 질문이 많을 거 같지만 질문은 게임에서 유저에게 많이 하는 편이고 오히려 사람들은 자신의 이야기를 더 많이 하려고 한다. 분명 사람들은 자기가 누군지 알리지 않으려고 닉네임과 아바타를 사용했다. 그럼에도 유저들은 현실에서도 하지 못한 이야기를 가상의 공간에서라도 하려고 한다. 사실 우리는 남들을 궁금하기보단 자기 이야기를 하고 자신을 보여주고 싶다는 걸 아는 거 같다. 너 누구야? 뭐 그건 됐고 내 얘기나 들어봐.
2. 게임
영화 스틸컷
영화가 개봉한 시기가 2002년인데 생각보다 영화에서 중요한 소재인 게임이 생각보다 괜찮아 보여서 놀랐다. 저 나이 땐 친구들과 '하얀마음 백구'나 '피카츄 배구'를 했던 거 같은데 영화에 등장하는 '후아유'는 요즘 보이는 메타버스 게임인 '로블록스'나 '마인크래프트'랑 개념 자체는 비슷해 보인다. 가상 공간에서 만나서 게임도 하고 채팅도 하고 큰 틀 자체는 비슷해 보인다. 물론 자유도 자체는 비교하기 어렵겠지만 요즘 방식대로 좀 리뉴얼하면 먹힐 수 있어 보인다.
가장 마음에 드는 장면
티티카카를 만드는 형태.
형태가 멜로인 척 거짓말을 하긴 했지만 인주에게 진심이라는 것을 보여주는 장면이다. 세상에서 가장 높은 호수라는 '티티카카 호수'에서 수영하고 싶은 소원이 있는 그녀를 위해 가상 공간에 티티카카를 만들어준다. 지금은 롯데타워가 가장 높은 건물이지만 당시만 해도 가장 높은 건물은 형태와 인주가 있는 63빌딩이었다. 그러나 그녀는 그 건물의 지하에 있다. 하고 싶은 것들은 많지만 할 수 없는 그녀의 현 상태를 보여준다. 적어도 그녀에겐 귀가 다시 괜찮아진 거 같은 기분이 들었을 거 같다.
가장 마음에 드는 대사
난 너를 원해 냉면보다 더!
난 니가 좋아 야구보다 더!
지형태
-영화 사진 출처 : 네이버 영화, IMDB
감사합니다.
행복하세요. 감사합니다.
프로필
^
2002년 개봉작이다
선택의 이유 '조승우' ㅎ
조승우가 이나영이 주연으로 출연하는 영화다
영화의 정보를 어느 정도는 알고 봐야겠다싶어서 검색했을 때 드라마 후아유가 떠서 당황..
또 그 드라마를 재미있게 봤던지라 그 추억에 잠시 빠졌다가 그냥 영화를 바로 보기로 결정 ㅋㅋㅋ
극 중 조승우는 게임 개발자이다
온라인 게임을 출시하기 전, 먼저 베타서비스로 시작한다
회사는 아직 다들 으쌰으쌰하려고 하지만 자금도 인력도 모두 어려운 상태
영화보다가 이런 화면 나와서 진짜 깜짝 놀랐다..
2002년이 이렇게 오래전이었던가..? 생각했는데 오래전이더군..벌써 2021년이니 ㅠㅠ
뒤통수 뚱뚱한 컴퓨터 사용할 시절 ㅠ
조승우가 만든 게임은 가상공간에서 캐릭터를 통해 타인과 대화하고 친구를 만들 수 있는 게임이다
그리고 베타서비스를 시행할 당시 게임 속에서 날카롭고 신경쓰이는 말들을 하는 이나영
조승우는 담당 직원에게 자신에게 넘기라고 말하고 그 때부터 조승우는 이나영과 게임 속에서 대화하게 된다
극 중 이나영은 63빌딩 수족관에서 일하는 직원인데 게임 속 대화로 호기심이 생긴 이나영을 조승우가 직접 찾아가 인터뷰를 하게된다
게임 속에서 조승우는 이나영의 가상친구인 '멜로'가 되고 현실에서는 그저 아직 이룬 것 없는 열정만 가득한 청년이다
게임에서 채팅을 하면서 조승우는 일방적으로 이나영에 대해 알아가게 되고 이에 연민도 느끼고 여러가지 감정을 느끼게 된다
이나영은 조승우=멜로라는 것을 모르는데 조승우는 혼자 점점 속이고 있다는 생각이 강해지며 점차 괴로움을 느낀다
그리고 내가 가장 좋아하는 장면
이 영화를 선택하길 잘했다고 생각한 장면!!!
"라이브 스피커 켜봐"
아아아아아아가가가가각
작가님 감사합니다 이런 장면을 넣어주시다니
감독님 감사합니다 이렇게 날 것으로 듣게 해 주시다니
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
채팅을 하던 인주에게 노래를 불러주는 조승우
갓벽...
그리고 조승우가 이나영에게 '내가 멜로야' 말하는 순간부터
엔딩까지 다 좋았다
뭔가 되게 이전의 부분에서 느껴졌던 옛감성이랑은 또 다르게 더 날것의 느낌으로 다가온 것처럼 느껴졌다
둘의 서사가 한 번에 풀리는 것도, 그렇다고 매우 복잡하게 풀리는 것도 아니지만
뭔가 적당한 템포로 풀린 느낌..?
그리고 마지막 챠우챠우 델리스파이스
너의 목소~리가~들려~
횡단보도 딱 나오면서 이 노래가 나오는데 소오름!!!
너목들 드라마만 생각나는 노래였는데 어떻게 이렇게 청량하고 질리지않는 노래가 있을 수 있지
이런 생각이었는데
아니 세상에나마상에나 후아유에 쓰였다니..갓벽해...너무 잘 어울려...
조승우 필모는 깨면 깰수록 불만족스러운 작품이 없다
그래서 내가 앞으로 볼, 배우가 지나쳐온 과거 작품들이 기대된다
여기저기 돌아다니고 이것저것 보고
프로필
^