1. 줄거리
노크 소리와 함께 영화 시작되고, 헌책방에서 자고 있는 제문(윤제문이 연기)에게 교복을 입은 소담(박소담이 연기)이 다가서며 말한다. 아저씨, 나랑 여행 갈래요?
제문이 답이 없자 소담은 안 자는 거 아는데, 라며 핀잔을 주고, 이어지는 둘의 티키타카.
"꺼져."
"일본 후쿠오카 어때요?"
"얘 진짜 또라이네."
"또라이 아닌데... 내 얼굴 좀 보고 얘기해요."
"너 누구 보내려고 그러냐? 어린 놈의 새끼가..."
"나 스물한 살이거든요?"
"교복은 왜 입고 다니는 거야?"
"예쁘니까."
그런 대화를 하던 중 제문은 환청을 듣는다. 소담이 장난을 치는 건가 했는데 아니다. 분명 익숙한 목소리가 또렷하게 말을 걸어온다. 제문은 목소리의 다급하게 지인에게 전화를 걸어, 목소리의 주인공이 아직 후쿠오카에 살고 있다는 걸 알아낸다.
그리고 다음 순간 후쿠오카를 거닐고 있는 소담과 제문.
에어비앤비에 체크인한 둘은 제문의 뜻대로 한 술집에 들어가는데, 안에 있던 주인 해효(권해효가 연기)는 제문이 영 마뜩찮은 모양이다. 마지못해 두 사람에게 술을 따르는 해효는 글쎄, 무려 이십팔 년 전 삼각관계로 제문과 연을 끊고 살았던 대학선배라나 뭐라나.
근 삼십 년 만에 만난 두 애저씨들은 티격태격하고, 소담은 그런 아저씨들을 한심해하면서 또 한편으로 귀여하면서 나름의 방식으로 여행을 지속한다. 그런데 이상한 건, 소담에게 귀신 같은 예지력과 대화 능력이 있다는 것. 그는 농아인척 하는 사람의 정체를 대번에 알아보고, 말이 전혀 통하지 않는 외국인들과도 문제 없이 대화한다. 대체 이 녀석은 뭐지. 두 남자는 소담을 신기해 하는 한편 서로를 향한 주접과 주정을 멈추지 않는다.
2. 감상평
<후쿠오카>는 꿈과 생시, 산 자와 죽은 자, 모국어와 외국어, 시간과 공간의 논리가 현실적이지 않은 작품이다. 그러다보니 해석이 분분하다. 어떤 이는 이를 두고 꿈을 그린 영화라고 한다. 제문이 잠에 들며 시작된 한바탕 꿈 이야기라는 것이다. 또 어떤 이는 제문과 해효가 이미 죽은 자이며, 귀신과 소통하는 소담이 이 둘을 데리고 치유 여행 중이라고 말하기도 한다. 나는 두 가지 해석이 다 마음에 든다. 그 밖에도 많은 재미난 해석이 있을지도 모른다. 그러나 굳이 내 버전의 해석을 더하고 싶지는 않다.
어떤 영화는 해석을 불필요로 한다. 우리가 꿈을 굳이 해석하지 않듯이 말이다. (가끔 꿈을 해석하려고 드는 자들이 있는데, 그건 오롯이 미신의 영역이다.)
다만 갈등구조의 두 축인 제문과 해효의 감정에는 주목하고 싶어진다. 둘은 서로를 향해 으르렁거림을 멈추지 않으면서도 정말 물어버리지는 않는다. 게다가 조용했던 수면에 갑자기 찾아온 이 파문으로 약간은 활기차 보이기까지 한다. 왜 그럴까?
그것은 어쩌면, 혼자만 간직했던 순이에 대한 기억을 공유할 수 있는 사람을 드디어 만났기 때문 아닐까. 둘은 세상과 담 쌓고 고고한 척 지내면서도, 사실은 옛사랑에 대해 실컷 떠들고 그리워하고 싶었던 것 아닐까. 그러기 위해서는 서로가 필요했던 것 아닐까.
그렇다면 이 모든 게 꿈이라는 가설이 더욱 말이 된다. 현실에서 이루지 못했던 간절한 것을 우리는 종종 꿈에서 이루지 않던가.
<후쿠오카>가 가진 분위기가 결코 나쁜 것은 아니지만, 오리지널리티가 부족하다는 느낌이다. 홍상수적 느낌이 묻어난다는 게 특히 그렇다. 물론 장률의 색채와 템포가 홍상수보다는 훨씬 활기차지만, 나 같은 일반 관객들에게는 도긴개긴일 것이다.
한편 영화의 색감과 유머의 높은 수준이 눈에 띈다. 제문의 헌책방, 해효의 술집, 셋이 걷는 거리, 유키의 책방, 넷이 우동을 먹는 곳, 모든 장소가 아기자기하고 정겹다. 그 장소들을 따라가는 것만으로도 여행욕구를 조금은 채운 느낌이 든다. 공간마다 달라지는 조도와 색감도 보는 즐거움을 배가 되게 한다.
유머 얘기를 하지 않을 수가 없는데, 모두가 옥상뷰를 보러 올라가는 길, 엘레베이터에서 하하하하 웃어버리는 제문의 웃음소리에 그야말로 현웃 터졌다.
그래, 심각하지 말자.
세계는 자꾸 심각함을 강요하니까. 긴장을 늦출 수 없게 만드니까. 순이에 대한 누구의 진술이 사실인지, 과연 무엇이 거짓인지, 이것은 삶인지 연극인지, 중국인을 만났을 때, 일본인에게 길을 물었을 때, 우린 그때 무슨 언어로 대화했는지, 그런 거 뭐가 중요하단 말이냐.
웃자.
감독은 그렇게 말을 거는 것 같다.
#권해효 #윤제문 #박소담 #장률 #후쿠오카 #영화리뷰 #넷플릭스 #영화추천
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
^
서재안에 글 2193
[영화 리뷰] 기동전사 건담 시드 프리덤 (Mobile Suit Gundam SEED FREEDOM, 2024): 그리고 아스란은 멋있었다.
극장판 <기동전사 건담 SEED FREEDOM> 포스터
*스포일러를 포함하고 있습니다.
*지극히 주관적인 글입니다.
*2024년 4월 3일 개봉 (24.03.20 T-JOY 시네마 하카타점 관람) / 프리덤 등장인물
키라 야마토 (cv. 호시 소이치로)
라크스 클라인 (cv. 타나카 리에)
끊임없는 전쟁
유전자를 조작해 뛰어난 신체 능력과 두뇌를 갖추고 태어나는 인류 코디네이터와 자연 그대로 태어나는 인류 내추럴이 존재하는 시대, 코즈믹 이라 (C.E.). 끊임없이 이어져온 두 인류의 이념 충돌은 C.E. 70년 지구연합측 대서양 연방이 플랜트의 농업 콜로니인 유니우스 세븐에 핵무기 공격을 가한 피의 발렌타인 사건을 기점으로 폭발해 무력을 동반한 전쟁으로 치닫게 된다. 이는 세계를 파멸 직전까지 몰고 간 제2차 야킨 두에 공방전 이후 지구연합과 플랜트 사이에서 맺은 휴전 조약인 유니우스 조약에도 마찬가지였다. 그런 가운데 플랜트 최고 평의회 의장인 길버트 듀랜달이 일련의 비극을 겪으며 개개인에게 강제로 역할을 부여함으로써 경쟁 없는 세상을 창조하는 시스템, 일명 ‘데스티니 플랜’을 세우려 하지만 인류의 자유로운 미래와 희망을 지키기 위한 싸움 속에서 이 시스템은 결국 거부당하고 만다.
그러나 많은 희생을 치른 전쟁을 다시 한 번 끝냈음에도 두 인류 사이의 증오도 엇갈린 이념도 그로 인한 충돌도 여전한 C.E. 75년. ‘라크스 클라인’을 초대 총재로 내세운 세계평화감시기구 ‘컴퍼스’가 창설 되고, 컴퍼스의 일원이 된 ‘키라 야마토’를 중심으로 각 부대원들 역시 각지에서 벌어지는 전투에 참여하며 사태를 진정시키고자 노력하지만 무엇을 어떻게 노력해도 끝이 보이지 않는 싸움에 평화는 여전히 멀게만 느껴진다.
사랑하는 사람과 함께 누릴 평화로운 시간,
온전히 서로만 사랑해도 괜찮을 일상을 되찾는 일이 어째서 이렇게 힘든 것인지.
오르페 람 타오 (cv. 시모노 히로)
결정지어진 운명?
라크스는 키라가 계속되는 싸움으로 인하여 지쳐가고 있다는 것을 알았다. 늘 올곧은 그가 부러지지 않도록 지키고 싶다고 생각했다. 겉으로는 대의를 표방하더라도 유라시아 지부의 신흥국 ‘파운데이션’ 방문을 결정한 것에는 키라를 위한 마음도 분명하게 작용하고 있었다. 하지만 막상 도착한 파운데이션에서 펼쳐진 것은 전혀 뜻밖의 상황이었다. 컴퍼스 일행을 마중 나온 파운데이션 소속의 ‘오르페 람 타오’의 손에 끼워진 반지가 라스크의 것과 같은 종일뿐만 아니라 단순히 인사를 나누기 위해 손을 맞잡은 것만으로도 둘 만의 세계로 빨려 들어가는 것을 시작으로 ‘드디어 만났다.’, ‘운명’이라는 말을 흘리며 키라의 멘탈을 쥐고 흔드는 것에서 나아가 라크스와 키라의 관계를 이간질 시키는 등 내내 사람 좋은 낯을 하고 있는 것과 다른 태도를 보였던 것이다. 키라는 라크스까지 빼앗길지 모른다는 불안으로 무너져 내렸다.
심상치 않은 전운이 감도는 가운데 분쟁지역으로 출전한 컴퍼스 소속 부대원들의 뒤를 이어 파운데이션 소속의 ‘블랙 나이트’ 역시 출전한다. 그러나 블랙 나이트의 도움에 힘입어 빠르게 분쟁을 진압 후 돌아갈 것이라는 바람과 달리, 전투 중 알 수 없는 이유로 세뇌당한 키라가 도중에 이탈을 시도하고 이는 파운데이션을 및 유라시아의 다른 국가에게 적대적인 행위로 간주 되어 키라 야마토를 포함한 컴퍼스 소속 부대원 전부를 사살해도 좋다는 명령이 떨어진다. 이는 오르페를 만난 후부터 판단력이 흐려지기 시작한 라크스도 동의한 사안이었다.
“어둠으로 떨어져라, 키라 야마토”
아그네스 기벤라트 (cv. 쿠와시마 호우코), 신 아스카 (cv. 스즈무라 켄이치), 루나마리아 호크 (cv. 사카모토 마아야)
그리고 아스란은 멋있었다.
20년 만에 극장판으로 돌아온 씨앗 시리즈 <기동전사 건담 시드 프리덤>. 국내에서는 4월 3일 개봉에, 3월 30일과 31일은 4DX 프리미어 상영회도 예정되어 있어서 후쿠오카에서 보고 올 계획은 없었으나 결과적으로 그렇게 되었다. 캡슐 뽑기 하겠다고 아직 접하지도 않은 극장판 굿즈 사고 라라포트에서 실물 건담까지 보고 나니까 아무리 국내 개봉이 얼마 안 남았대도 그냥 가기엔 아쉬울 것 같았다. 그리하여 보게 된 극장판 후기를 이야기하자면 도입부 건담 전투 장면부터 황홀하더니, ‘Meteor -ミーティア-’가 흘러나오는 순간 이건 정말 극장에서 볼 수 있어서 다행이라는 생각이 들었다. 역동적인 전투 장면과 더불어 익숙한 추억의 음악이 흘러나오는데 도무지 감탄하지 않을 수가 없었다.
SEED의 주인공인 키라가 다시 한 번 주인공으로 돌아온 극장판인 만큼 스토리 자체는 기본적으로 키라와 라크스의 ‘운명을 거스르는’ 로맨스 중심이었다. SEED와 SEED DESTINY를 잇는 동안 돌아가는 정세 속에서 내내 굴러서 그렇지 연애전선 자체는 평탄한 편이었던 둘을 그야 말로 쥐고 흔들어서 이건 좀 새롭네, 싶었다. 이외의 전개는 기존 TVA와 크게 다르다는 느낌은 받지 못했다. 오르페 람 타오의 결말이라든지 컴퍼스의 일원들이 파운데이션을 찾아갔을 때 벌어진 사건이 새로운 전쟁의 불씨가 된다든지 하는.
오르페와 닿았다 하면 씨앗 깨고 둘 만의 세계로 들어가는 라크스나 블랙 나이트의 등장과 더불어 침투하는 목소리에 이끌려 평소와 다른 모습을 보였던 키라를 향한 의문은 멋지게 등장해서 파운데이션 내 위기탈출 넘버원을 돕는 아스란이 풀어준다. (이것도 오브 때 생각나긴 했음) 그래서 오르페는 대체 뭘 하는 인물인가. 그는 코디네이터를 넘어선 ‘어코드’라는 신인류고 코디네이터를 세뇌하는 초능력을 가졌으며, 듀랜달 의장의 데스티니 플랜을 실현해 인류를 통치해야 한다는 운명을 타고난 인물이었다. 때문에 자신과 같은 운명을 타고난 라크스를 사랑하는 게 당연했으며, 라크스 역시 자신을 사랑하는 게 당연하다고 생각했지만 (...)
극장판 <기동전사 건담 SEED FREEDOM> 특전 - 랜덤뱃지
+ 어떤 대의 보다는 로맨스와 전투를 기대한다면 만족스러울 것 그리고 신이 귀여웠다.
++ 아스카가 팬들은 이번 극장판 꼭 챙기고 손해 보는 일 없으시길, 후반부에 엄청난 장면이! (무우라미, 아스카가, 신루나 모두 건재했다.)
+++ ??: 사랑의 멋짐을 모르는 당신이 불쌍해요.
++++ 극장판 랜덤 뱃지 특전은 라크스 나왔고, 쿠키 영상은 없었다.
“필요해서 사랑하는 게 아니에요. 사랑하니까 필요한 거죠.”
인생은 하나의 실험이다. 실험이 많아질수록 당신은 더 좋은 사람이 된다.
- 에머슨
321
12,169,847