The Humanity Bureau, 2017
개봉 2018.05
장르 액션/SF
국가 캐나다
등급 15세이상관람가
러닝타임 94분
감독 롭 W. 킹
평점 *5.00
2030년, 디스토피아를 탈출하라!
환경파괴로 종말에 가까워진 뉴 아메리카
생산성이 떨어지는 2등 주민은 ‘뉴 에덴’으로 강제 이주된다.
인류관리국 특수요원 ‘노아’는 퇴거 명령이 떨어진 모자를 조사하면서 이주 프로그램의 실체와 무서운 음모를 알게 되고 모자를 탈출시키려다 인류관리국의 추격이 시작되는데...
진실을 마주하라! 분노하라! 탈출하라!
특수요원의 반격이 시작된다!
예고편
#서이추환영
6002lsb님의 블로그입니다.
프로필
^
★★★☆☆
◆◆ 휴매니티 뷰로우: 인류관리국(The Humanity Bureau, 2017) ◆◆
■ 감독 : 롭 W. 킹(Rob W. King)
■ 제작국가 : 미국
■ 국내 개봉일 : 2018/05
■ 출연진 : 니콜라스 케이지(노아 크로스), 휴 딜런(아담 웨스팅하우스), 사라 린드(레이첼 웰러),제이콥 데이비스(루카스 웰러), 커트 맥스런트(아돌프 슈로더)
2030년, 디스토피아를 탈출하라! 진실을 마주하라! 분노하라! 탈출하라! 특수요원의 반격이 시작된다!
환경파괴로 종말에 가까워진 뉴 아메리카... 생산성이 떨어지는 2등 주민은 '뉴 에덴'으로 강제 이주된다. 인류관리국 특수요원 노아는 퇴거 명령이 떨어진 모자(母子)를 조사하면서 이주 프로그램의 실체와 무서운 음모를 알게 된다. 노아는 그들 모자를 탈출시키려다 인류관리국의 추격이 시작되는데...
디스토피아 세계...
생산성과 효용 가치에 따라 등급지어진 인간이 그 등급에 따라 차별받는다는 설정은 낯설지 않다.
현대판 고려장처럼, 노인들을 강제 수용소로 보내서 제거한다는 설정도 여러 작품에서 본 바 있다(참고로, 고려장은 날조된 풍습이라고 한다).
《디 엑시트 플랜(The Exit Plan)》 같은 단편영화를 떠올려본다. 인권 말살 소재의 작품을 새삼 정보 탐색해 보고 싶기도.
니콜라스 케이지 주연의 액션영화 역시 친숙하다. 케서방이 알게 모르게 여러 작품을 찍은 듯...
'근미래... 경제 불황과 기후변화가 불러온 기아로 인해 인류 대이동과 내전이 발생했다. 무너지고 식량 생산 및 상품 제조가 중단되면서 미국은 국경과 도시 주변에 장벽을 세웠다. 이에 정부는 한 기관에 강력한 권력을 부여하고 체제에 부담이 된다고 판단된 사람들을 격리했다. 그 기관이 바로...'
'뉴 에덴에서 새로운 삶이 당신을 기다리고 있습니다'
미국 네바다 주...
인류관리국 소속 노아 요원은 임무 수행을 위해 어디론가 이동 중이다.
미국 정부는 사회 부담이 되는 시민들을 심사하고 분리하기 위해 인류관리국이라는 기구를 만들어서 생산성이 떨어지는 사람들을 뉴 에덴이라는 곳으로 강제 이주시키고 있었다.
노아는 한 남자를 심사하기 위해 어느 모텔을 방문한다. 그 남자 힐스는 한때 콜로라도 주지사로 일했지만 지금은 빈곤한 노인에 불과했다.
노아는 힐스에게 뉴에덴 강제이주 명령을 내린다.
그곳에서 새출발을 할 수 있다고, 노아는 감언이설로 힐스를 구슬리지만, 힐스는 자신은 다 알고 있다며 총을 들고 나와서 노아를 공격한다. 그러자 노아는 서슴없이 힐스를 사살해 버린다.
노아의 상사 아담은 보고를 받고는 또다른 일을 지시한다. 그것은 승진할 수 있는 기회이기도 했다.
노아는 또다른 심사를 위해 외딴 곳의 가정집으로 향한다.
그곳은 싱글맘과 아들이 살고 있는 집이었다. 노아는 늘 그래왔던 것처럼 그들의 생산성 등급 심사를 진행한다.
노아는 그들 모자(母子), 레이첼과 루카스와 마주앉아 대화를 나눈다.
그들에게도 결국, 뉴에덴으로의 이주 명령을 내리게 되는데...
소년인 루카스는 뉴 에덴으로 이주한 친구의 연락이 두절되었다며 서글퍼한다.
레이첼은 몇 달 동안 연습해온 루카스의 공연만이라도 할 수 있게 해 달라고 부탁하지만 노아는 냉정하게 거절한다. 떠나는 게 최선이라고... 그의 통보는 가차없다.
노아는 돌아가는 길에 아버지와 함께 했던 어린 시절의 추억을 떠올리게 된다. 그 때문인지, 그는 루카스가 공연을 할 수 있도록 레이첼과 루카스의 이주를 연기시켜 준다.
아담이 그 이유를 추궁하자, 노아는 사실을 털어놓는다. 아담은 단 24시간의 유예 기간만을 준다.
그 사실을 알게 된 회사 내 반정부 비밀조직은 노아에게 은밀히 접선, 뉴 에덴의 실체를 폭로하는 자료를 건네준다.
메모리카드 속 내용은 가히 충격적이었는데...
경악한 노아는 루카스의 공연장으로 향한다. 그곳에서 레이첼과 루카스를 만나 둘을 차에 태운다.
하지만 노아를 감시하고 있던 아담의 행동이 더 빨랐다. 아담은 짐을 챙기러 온 레이첼을 인질로 잡고 위협한다. 그때 루카스가 장난감 총을 발사하고, 아담이 멈칫한 틈을 타서 노아는 레이첼과 루카스를 데리고 도주한다.
인류관리국 측은 노아로 인해 자신들의 실체가 알려질까 봐 전전긍긍한다.
사실 뉴 에덴은 자원 대비 인구 포화를 막기 위해 사람들을 처분하는 곳이었다. 그곳에 이주한 7백만 명의 사람들은 모두 화장되어 유골 가루가 되어 있었다.
그 무렵, 노아는 레이첼과 루카스를 차에 태우고 캐나다로 향한다. 그곳은 어린 시절 아버지와 함께 낚시를 즐기던 곳이기도 했다. 비록 호수는 없어졌을지 몰라도 희망은 남아 있었다.
사실 레이첼에게는 비밀이 있었다. 노아와 동행하고 있는 레이첼의 원래 이름은 아만다 더글라스였고, 진짜 레이첼이 기근으로 죽은 후, 그녀의 신분을 위장하여 그녀의 아들 루카스를 키우고 있었다.
진짜 레이첼은 노아의 옛사랑으로, 루카스는 사실 노아의 친아들이었던 것이다.
뉴 에덴의 실체를 알게 된 노아는 그들 모자를 구하기 위해 나섰던 것이다.
노아는 레이첼의 정체를 알고 그 일에 대해 그녀와 대화를 나누지만, 아직 어린 루카스에게는 당분간 함구하기로 한다.
노아 일행은 방사능 피폭의 위험을 무릅쓰고 국경을 넘게 되고, 아담 역시 집요하게 그들을 추격한다. 사실 방사능 오염은 정부가 도주를 막기 위해 퍼트린 괴담에 불과했다.
노아는 아담 일당과 한차례 총격을 벌이지만, 레이첼은 아담의 총에 맞아 죽고 만다.
노아는 제발 루카스만이라도 살려줄 것을 부탁하고, 아담은 메모리카드를 받는 조건으로 루카스를 놓아준다.
하지만 노아는 이미 메모리카드 데이터를 지워놓은 상태... 그는 곧 격분한 아담의 총에 맞아 쓰러진다.
도주하던 루카스는 총소리를 듣고 다시 돌아오고, 그때 어디선가 날아온 총알에 의해 아담 일당들은 쓰러진다.
캐나다 국경 수비대들이 노아를 구하기 위해 달려오지만 끝내 노아는 살리지 못하고 루카스만을 구해서 피신시키게 된다.
루카스가 노아로부터 받은 행운의 토끼발 목걸이에는 뉴 에덴의 실체를 폭로하는 데이터 영상이 담겨 있었다. 루카스는 노아가 친아버지인 채도 모른 채 모든 진실을 알리게 된다.
그 후, 인류관리국의 실체가 세간에 폭로되는 것으로 영화는 결말을 맞이한다.
근미래 인류말살정책 소재만 보아도 어떤 내용일지 훤히 짐작이 가지만, 그럼에도 계속 보게 되는 게 킬링타임 영화의 장점이라고 할 수 있겠다. 인간 도살장, 화장장이라는 표현에 새삼 소름이 돋기도.
해마다 흔적도 없이 실종되는 사람들 소식을 접할 때마다 영화 같은 일이 일어나도 이상하지 않으리란 생각이 든다.
인간을 등급으로 나누어 제거하는 것은 그 옛날 나치가 저지르던 만행이기도 했거니와.
그나저나 과거에 제작된 미래 배경의 SF영화를 보면, 영화 속 시기가 현재와 맞먹거나 이미 지난 경우도 있다.
2030년이 온다 한들 영화 같은 일이 일어나지는 않을 터... 특정 연도로 설정하기보다는 근미래 정도로 설정하는 편이 더 몰입이 잘 될 것 같다.
덧붙여서, 영화 속에 언급된 캐나다의 잭피시 호수(Jackfish Lake)가 실존 지명임을 알고 따로 찾아보기도 했다. 영화 결말에 이르러, 루카스가 아버지(노아) 없이 홀로 그곳에 이르는 것으로 나온다.
노아의 명대사
"뉴 에덴이 새로운 삶을 제공할 겁니다."
"여기 있어도 죽어요."
"뉴 에덴은 도살장입니다. 국가의 승인 하에 학살한 희생자들, 이제 당신 차례일지 모릅니다."
레이첼의 명대사
"그 어디에도 호수는 없어."
"아이를 실망시키지 마세요."
루카스의 명대사
"어려울수록 서로 도와야 하지 않나요?"
아담의 명대사
"7백만 명을 죽이고 벗어날 수는 없어. 우리는 역사의 잘못된 쪽에 있네."
산타엘입니다. 서로이웃을 원하시는 분은 안부글과 댓글을 남겨주세요. 감상(도서, 영화, 만화, 애니 등)에 공감할 수 있는 블로거분들만 해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다.
프로필
^
movie.naver.com
영화 휴매니티 뷰로우: 인류관리국
기본 정보
The Humanity Bureau, 2017
등급 15세 관람가
장르 액션, SF
국가 캐나다
러닝타임 94분
배급 (주)풍경소리
영화 휴매니티 뷰로우: 인류관리국
주연/조연
The Humanity Bureau, 2017
주연
니콜라스 케이지 - 노아 크로스 역
휴 딜런
사라 린드 - 레이첼 웰러 역
조연
제이콥 데이비스 - 루카스 웰러 역
커트 맥스 런트 - 아돌프 슈로더 역
제트 클라인 - 어린 노아 역
데이빗 로브그린 - 어빙 역
영화 휴매니티 뷰로우: 인류관리국
줄거리
The Humanity Bureau, 2017
앞으로 지구 온난화는 미국 중서부 일부에서 대혼란을 일으켰습니다. 경제 불황에 대처하기 위해 인도국이라는 정부 기관이 비생산적인 사회인을 추방하고 뉴에덴으로 알려진 식민지로 추방합니다.
영화 휴매니티 뷰로우: 인류관리국
리뷰
The Humanity Bureau, 2017
솔직히 말해 이건 니콜라스 케이지 영화다
...그리고 그 진술로 당신은 이미 당신이 어떤 상황에 처했는지 알 수 있습니다.
휴머니티 뷰로의 이야기는 매우 느리고, 또한 반전과 놀라움도 거의 제공하지 않는 매우 단순한 줄거리이다. 스토리라인은 매우 평범하고 단조로운 어조로 진행되어 사건이나 스릴에 거의 변화가 없었다.
그 영화의 연기는 그들이 작업해야 할 작은 소재들을 고려했을 때 충분했다.
2시간 후에 시계를 봤는데 1시간밖에 안 돼서 깜짝 놀랐어요.
이것은 니콜라스 케이지 영화의 최고 중 하나가 아니다.
프로필
^