개봉 : 2023년 03월 29일
장르 : 드라마
러닝 타임 : 123분
감독 : 김현정
상영 등급 : 12세 이상 관람가
쿠키영상 : 없어요
공감을 할 수 있고 어느 정도의 위로의 이야기를 할 수 있는 내용을 담고 있지만 너무나 큰 현실에 멀어져 가는 주인공이 보인다
나름대로의 열심히 살고 열심히 하고 있지만 성과가 뚜렷하지 않음을 느끼게 하며 모녀관계는 크게 문제없어 보이나 부녀관계에서는 뭔지 모를 벽이 있는 듯하다
서먹하고 어색한 관계가 지속될 순 없다는 것을 보여준다
갑작스러운 엄마의 죽음으로 아빠와 조금 더 가까워져야 한다는 것 그리고 중요한 순간에 아빠는 함구하고 있다.
어쩌면 아빠에게 필요한 것은 엄마의 자리를 대체할 사람이 아니라 엄마가 필요했던 거 아닐까? 하지만 표현의 방법이 서툴렀던 탓일까? 아니면 방법을 몰랐던 것일까... 아니면 이렇게 지내와서 모르는 것일까 다시금 생각하게 한다
엄마의 자리는 그 누구도 대체할 수 없음을 보여주며 그리움과 보고 싶음이 너무 많이 전해져 그리워지는 영화
시간도 흐르고 감정도 흐르는데 그 흐르는 와중에 그리움은 더 커져간다
문화생활을 하고 개인적인 경험을 기록하는 공간입니다. 
 
E-Mail : moviekims.29@gmail.com
프로필
^
감독 : 심혜정
출연 : 김재경, 현우, 김률하, 서윤지
관람일 : 2023년 11월 6일 (2023-102)
개봉일 : 2023년 11월 8일
시놉시스 : 사랑에 치이고 상처가 깊은 지수. 쓰레기를 보면 그 사람의 진짜 모습을 볼 수 있다고 믿는다. 그 날도 새로운 쓰레기를 찾던 지수는 최선을 다해 깔끔히 버려진 쓰레기를 발견한다. 바로 옆집 남자 우재의 쓰레기. 지수는 그가 궁금해졌고, 쓰레기 안의 정보를 토대로 그에게 접근하는 데 성공한다. 우재와의 만남이 거듭되면서 그의 자상함 안에 깃든 상처를 본 지수. 그녀는 점차 그에게 마음이 열린다. 어느 날, 느닷없이 들이닥친 우재의 옛 연인 세라. 지수에게 큰 상처를 주고 사라지고 지수는 다시금 마음을 닫아버린다. 우재는 그런 그녀 때문에 고민이 깊어진다.
영화 <너를 줍다> 리뷰
전작 '욕창'으로 꽤 강렬한 인상을 남긴 심혜정 감독의 신작 영화 <너를 줍다>를 관람하였습니다. 이 영화는 결핍을 가진 두 남녀에 관한 이야기이자, 다른 한편으론 남이 버린 쓰레기로 상대를 파악하고 이해하려는 여자가 옆집 남자의 쓰레기를 보고 호기심을 느끼고 다가가는 멜로를 그니는 작품이기도 합니다. 개인적으로 멜로맨스라는 접근으로 이 영화를 봤는데요. 영화가 흐르다 보면 지수(김재경)의 상처가 처음엔 물끄러미 바라보게 되다가 결국 우재(현우) 역시 과거 어떤 상처로 인해 마음의 결핍이 있는 인물로 보이더군요.
사랑이란 감정에 살랑거리는 마음으로 지수와 우재가 가까워지는 장면들도 좋았지만 영화 <너를 줍다>는 의외로 진심을 곱씹게 되는 감정에 대한 이야기가 중후반의 근사한 몰입감을 선사하더라고요. 처음엔 남이 버린 쓰레기를 집으로 들고 와 파헤친다는 자체가 좀 의아했어요. 왜? 굳이 쓰레기를? 그런데 지수의 상황이 사랑하는 사람에게 배신 당하고 큰 상처를 입은 트라우마로 마음의 문을 완전히 닫아버린 케이스거든요.
누군가를 알고 싶고 다가가고 싶은데 또 다신 그런 상처를 받을까 무서워서 내딛지는 못하고 그렇게 주변 사람들이 버린 쓰레기를 통해 상대들을 파악하고 나름의 내적 친밀감을 가지는 건데요. 솔직히 나라면 쓰레기장을 어두운 밤 뒤지는 것 자체가 더 성가시고 누군가에게 걸릴까 명줄 짧아지는 느낌을 받을 것 같은데. 뭐 어찌 됐든 그런 지수의 눈에 들어온 품격 있는 쓰레기를 버리는 옆집 남자 우재에 대한 호기심이 생기기 시작하면서,
뭔가 지수의 사람에게 받은 아픈 트라우마를 벗어날지도 모르겠다는 조짐이 보이기 시작하거든요. 뭐 그렇다고 해서 이게 한 번에 짠 하고 낫게 되는 것도 아니고. 그렇게 지수는 천천히 그리고 은밀한 계획 속에서 나름의 유쾌함과 신선함을 더한 로맨스 아니 일종의 썸을 향한 빌드 업을 시작하는데요. 자칫 보면 지수의 행동은 범죄 행위로 보일 수도 있잖아요. 남이 버린 쓰레기라지만 그 쓰레기를 몰래 가져와 해체하고 탐구한다는 게 지독한 스토커의 느낌도 괜히 들기도 한데,
영화 <너를 줍다>는 그렇게 범죄를 다루는 영화처럼 어두운 톤으로 다루지 않고 또 지수가 우재를 향해 다가가려 노력하는 밝은 모습으로 그려내기 때문에 심각하게 바라보지 않게 되더라고요. 이건 좀 영화를 보는 플러스가 되는 것 같은데 당사자의 손을 떠난 쓰레기니까. 그리고 그 쓰레기가 잘 버려진 줄 아니까. 실제로 잘 버려주기까지 지수가 하니까요. 그렇게 사람에게 받은 상처가 큰 인물인 지수는 그저 소심한 남의 눈에 띄지 않는 인물일 줄 알았는데 의외로 회사에서는 고객 응대까지 하는 CS 계열의 일을 하며 능력까지 인정받고 있는 게 놀랍더라고요.
그러니까 재질은 사람도 잘 다루고 정도 많고 원만했던 인물이라는 건데요. 자, 그리고 우재. 그 역시 어릴 때 할머니랑 둘이 살았데요. 엄마가 어린 우재를 할머니에게 맡기고 미국 유학을 갔다고 하더군요. 그때 엄마에 대한 미움이 컸데요. 그저 공부를 하러 간 거뿐인데 자신을 버렸다고 생각하며 원망하고 미워했데요. 그런 감정들이 어른이 되니까 너무 미안한 거지. 차곡차곡 쌓인 그 미안함은 어른인 우재에게 그저 스스로 믿으면 미움이 사라진다는 모토가 되어 버렸고 너무 흔한 재질의 남자가 되었네요. 그게 나쁜 건지 좋은 건지도 모르고.
영화 <너를 줍다>는 데인 상처에 고독을 자처하는 사람, 다가오는 마음에 감정이 없으면서도 거절하지 못하는 사람, 그런 두 사람의 관계가 펼쳐집니다. 사랑에 대한 확실한 시작과 끝을 매듭짓지 못했던 우재가 1라운드는 패합니다. 하지만 지수는 우재의 그 여자 친구에 관한 존재도 이미 알고 있는 상태. 하지만 우재를 향한 낯설고 설레는 감정이 들어버린 지금은 그가 밉고 섭섭하죠. 게다가 지금 그녀는 그의 쓰레기를 몰래 훔쳐보고 있다는 개인적인 죄책감과 미안함도 생기기 시작했고, 더욱 감정이 복잡 미묘 해집니다.
그렇게 한동안 말이 없는 두 사람. 답답한 마음 술 한 잔으로 달래고 집으로 돌아가던 우재. 쓰레기장에 있는 지수를 발견하는데요. 반가운 마음에 그녀의 뒤를 쫓아갑니다. 그러다 자신이 버린 쓰레기를 들고 있다는 걸 알게 되고 그간 꽤 오래 지수가 자신의 쓰레기를 주워다가 탐구하고 기록했다는 걸 알게 됩니다. 2라운드는 완전한 우재의 패. 충격과 실망감이 교차하고 그렇게 두 사람은 끝이 나는가 싶었어요. 하지만 그 미안함에 온전히 내뱉는 지수의 고백이 마음을 꽤나 흔들 데요.
상처를 받아 결핍이 있는 지수와 우재. 그렇게 쓰레기로 시작된 두 사람의 멜로는 어떻게 끝이 날까요? 영화 <너를 줍다>는 잔잔하지만 감정을 흔드는 꽤 매력적인 드라마가 아닌가 싶었네요. 김재경과 현우 두 배우의 연기도 좋았고 케미도 나쁘지 않았던 거 같아요. 왜 어쩌다가 그녀는 쓰레기를 줍고 탐색하고 기록하게 되었는지 처음엔 어리둥절하지만 영화를 끝까지 보고 나면 어쩌면 조금은 그 마음이 공감이 되는 느낌이었어요. 아주 조금. 이상으로 한국 독립 영화 <너를 줍다> 후기 마치도록 할게요. 깊어진 가을, 이런 잔잔한 독립 영화 한 편은 어떠실까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,437
44,764,181
◀ 2024.08 ▶
월별보기