감독 : 알리 아바시
출연 : 자흐라 아미르 에브라히미, 메흐디 바제스타니
관람일 : 2023년 1월 30일 (2023-12)
개봉일 : 2023년 2월 8일
‘순교자의 땅’이라는 뜻을 가진 이란 최대의 종교도시, 마슈하드 그곳에서 1년 사이 16명의 여성을 살해한 연쇄 살인마 ‘거미’는 자신의 범행과 시체 유기 장소를 직접 언론에 제보하는 대담한 행동을 이어간다. 살인마의 행동에 정당성을 부여하는 여론이 일고 정부와 경찰마저 적극적으로 수사하지 않는 가운데 여성 저널리스트 ‘라히미’만이 홀로 살인마의 실체를 밝히기 위해 그의 뒤를 쫓는데…
영화 <성스러운 거미> 리뷰
75회 칸 영화제 경쟁부문 진출작이자 여우주연상을 안긴 이란 영화 <성스러운 거미>를 시사회를 통해 앞서 만나게 되었습니다. 이 영화 2022년 참 많은 타이틀을 얻었던 작품이죠. 버라이어티, 가디언즈 선정 '올해 최고의 영화'로 선택되기도 했고요. 각종 영화제에서 두각을 나타낸 작품이기도 하며 영화 <경계선>을 만들었던 알리 아바시 감독의 신작 실화 스릴러라는 점에서도 기대감을 자아냈습니다. 또 어떤 놀라움을 안겨줄까 싶어서 말이죠. 영화는 폐쇄적이고 강압적인 이란 사회를 고발하는듯한 영화였습니다. 여기에 이 영화의 스토리 자체가 실화라는 점에서 더욱 놀랍다는 생각밖에는 들지가 않더군요.
어떻게 이럴수가 있나 싶기도 하고요. 이게 말이 되는 건가 싶기도 하고요. 과연 거기서 정말 끝이 났을까 싶기도 하고요. 가슴이 두근거려서 더욱 안타깝게 느껴지기도 했습니다. 16명을 살해한 살인마를 자랑스러워하는 나라. 그런 남편, 아버지는 죄가 없으며 더해 자랑스럽다고 이야기하는 가족들까지도 대체 그들이 모시는 신이란 무엇일까 싶기도 했습니다. 스스로 자신을 거미라 지칭하고 살해의 이유와 시체 유기 장소까지 언론에 통보하는 남자, 그런 남자를 끝까지 쫓는 과감한 기자의 이야기를 담은 영화 <성스러운 거미> 리뷰 시작합니다.
# 신을 대신해 처신이 올바르지 않는 여자를 심판한다는 '거미'
'순교자의 땅'이라는 뜻을 가진 이란 최대의 종교도시 마슈하드. 그곳에는 1년 사이 16명의 여성을 살해한 연쇄 살인마 '거미'가 있습니다. 연이은 살인 사건으로 도시는 흉흉하지만 살인마의 행동에 정당성을 부여하는 여론과 정부 그리고 경찰마저 그의 실체, 그의 범죄를 적극적으로 수사하지 않습니다. 그가 살인을 저지르는 인물들은 모두 몸을 팔아 생계를 이어가는 매춘부 여성이었고 거미는 그를 신의 이름으로 대신해서 심판하고 단죄하고 있다는 겁니다. 그런 이슬람 문화의 사람들은 거미의 행동에 정당성을 부여시킵니다. 아니 영웅이라 치켜세우기도 하죠. 평범한듯한 일상을 살고 남들보다 더 열심히 기도를 하며 태연하게 가족과 함께 사회의 일원으로 살아갑니다. 살인자라는 이름을 지워내면 그는 정말 어떤 죄도 저지르지 않는 모범적인 가장입니다.
영화 <성스러운 거미>는 사회 고발 영화라는 생각을 했습니다. 이란 사회, 이슬람 문화에 대한 고발. 그런데 영화는 그것을 넘어섭니다. 사실 성을 팔아 생계를 이어가는 매춘부들을 그리는 장면을 보아도 아이가 있거나, 임신을 했거나 그럼에도 아편을 섞어 담배를 피우고 약에 취하는 모습을 가감 없이 보여줍니다. 마치 너희는 이 성스러운 순교자의 땅을 더럽히고 훼손하는 쓰레기들이야라고 이야기하듯이. 그러고는 거미의 자인한 살해 현장을 고스란히 보여줍니다. 여기에 그치지 않고 그는 언론에 매춘부 살인을 하는 단죄의 이유와 시체 유기 장소까지 대담하게 가르쳐주는 모습을 보여주죠. 하지만 이슬람 사회는 그런 거미의 행동을 격분하지 않습니다. 누구도 손을 걷어 그를 쫓고 체포하려고도 하지 않아요. 왜죠? 어떻게 그럴 수가 있는 거죠? 인간의 생명이란 게 어떻게 그런 식으로 단죄가 될 수가 있는 건가요? 누가 누구를 그렇게 쉽게 심판하고 단죄할 수 있단 말이죠? 마침내 영화는 움직이지 않는 사회 안에서 이 살인마 거미를 쫓는 언론 기자 '라히미'를 쫓습니다.
# 끝났다고 생각하는가?
영화 <성스러운 거미>속 라히미는 이런 대담하고 천연덕스러운 살인마를 무조건 잡아야겠다 생각을 합니다. 그리고 과감하게 매춘부 여성처럼 입고, 화장을 하고 밤의 거리를 서성입니다. 마침내 거미와 컨택이 된 라히미. 하지만 그녀는 일방적으로 당했던 다른 여성들과는 다르게 그래도 살아남기 위해 만발의 준비를 해갔던 것이 꽤나 도움이 되었습니다. 극적으로 그 현장을 탈출할 수 있었던 그녀. 그리고 17번째 살인이 미수에 그친 '거미'를 체포할 수가 있었습니다. 저는 사실 여기가 끝이라고 생각을 했습니다. 그래도 사회가 움직이지 않았던 끔찍했던 살인마를 자신의 목숨을 걸고 체포하게 만들었던 기자의 용기 있는 행동에 대한 기록과 박수가 끝일 거라고.
그런데 이 사회는 참으로 끔찍합니다. 16명을 살해한 그는 법의 심판으로 태형과 사형을 선고받지만 시민들은 그는 죄가 없다고 그를 풀어주라는 시위가 벌어집니다. 여기에 이란을 움직이는 정치 잇속 안에서 표심을 잃지 않기 위해 계산기를 두드리는 사회와 공직자들. 그리고 법의 심판마저도 농간하는 사람들의 행태를 보면서 이럴 수가 있단 말인가 싶어 마음이 개탄스럽더군요. 특히나 태형이 이뤄지는 장면은 그야말로 난센스 코미디가 아닐 수 없네요.
특히 <성스러운 거미>의 압권은 엔딩입니다. 라히미의 참관 속에 다행히도 거미의 사형은 이뤄집니다. 그 모든 것을 지켜본 이후 마슈하드를 떠나는 라히미. 그리고 떠나는 버스 안에서 카메라에 찍힌 영상 하나가 플레이 됩니다. 아빠의 체포 이후 살인자의 아들로 낙인찍히는 게 아닐까 싶었던 아들은 주변 사람들의 응원과 위로를 받습니다. 너희 아버지는 영웅이었다고, 절대로 주눅 들지 말라고. 그러고는 아버지께 들었다며 아버지가 매춘부를 살인했던 과정을 여동생을 두고 재현합니다. 이웃 사람들이 너희 아버지가 못다 한 일을 자신이 이어받아서 행하라는 말을 하면서 말이죠. 어떤 죄의식도 없이 영웅이라 여기는 자신의 아버지 뒤를 잇겠다는 듯이. 그렇다면 과연 이게 정말 끝이 난 게 맞긴 맞는 걸까요?
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,261
44,799,086
◀ 2024.08 ▶
월별보기
소설 <창문 넘어 도망친 100세 노인>과 비슷한 시기였던 거 같은데, 둘 다 재미있게 읽었었다.
내용은 생각이 잘 안나지만 주인공 오토에 굉장히 이입해서,
오토의 상황과 감정 변화에 따라 내 감정도 오르락내리락했던 기억이 남아있다.
소설의 좋은 이미지가 실망으로 변질되진 않을까 싶어 볼 생각이 없었는데,
포스터를 몇 번 보다 보니 기억이 잘 안나는 소설 내용을 되새겨보고 싶다는 쪽으로 심경의 변화가 생겨 예매!
결론적으로 실망 없이, 만족하며 영화를 봤다.
40년 동안 한집에 살고, 같은 일과를 보내고, 한 세기의 3분의 1을 한 직장에서 일한 59세 남자 오토.
그는 새벽마다 동네 시찰을 나선다. 누가 길에 담배꽁초를 버리진 않았는지, 자전거 보관소 문은 잘 잠겨 있는지, 자동차 진입금지구역을 나다니는 차는 없는지... 조금이라도 규칙에 어긋나면 불같이 화를 내면서.
그런 그가 진짜로 하고 싶은 일은 세상을 떠난 아내의 뒤를 따라가는 것뿐이다. 튼튼한 고리와 밧줄도 준비해 두었다. 그런데 어떤 성가신 가족이 이사를 와서 그를 방해한다. 사다리도 못 타는 멍청한 남자와 만삭의 임신부, 되바라진 꼬맹이들까지.
아, 왜 조용히 죽는 것도 맘대로 하게 놔두질 않는 거냐고!
- 프레드릭 배크만의 소설 <오토라는 남자>에 대한 예스24 소개글 중에
부모님이 돌아가시고 홀로 남게 되어, 경제적 어려움을 해결하고자 군 입대를 결정했으나 신체검사에서 탈락.
어떻게 살아야 하나 막막했을 오토에게 나타나 손을 잡아준 아내가 있었다.
버스 교통사고로 아내는 장애를 얻고 뱃속 아이도 잃게 되었지만 제대로 된 책임을 지는 사람은 없고,
몸이 불편한 사람을 위한 주거환경을 만들어달라는 당연한 목소리를 들어주는 사람도 없다.
울분 속에 모든 것을 파괴하고 싶은 오토에게 그때도 아내가 있었다.
아내 덕분에, 아내를 위해서 살아갔던 오토였기에 아내의 죽음으로 인한 상실감이 컸다.
이제까지 그런 상황에서 오토를 지지해준 존재가 아내였지만, 그런 아내를 잃었다.
홀로 남아 삶을 포기하려 한 오토.
홀로 남았다고 생각한 오토에게 이웃들이 있었다.
새로 이사와서 자꾸만 오토의 삶에 끼어드는 이웃 마리솔이 오토에게 말한다.
"당신에게는 주변 사람들이 모두 멍청이같이 느껴지고,
혼자 다 해결하고 살 수 있다고 생각하겠지만, 사람은 혼자 살아갈 수 없어요."
다시금 오토의 손을 잡아준 이들이 있기에, 오토는 삶을 살아갈 수 있었다.
이런 이웃들은 현실에 존재하지 않아, 영화는 영화일 뿐이야 라고 치부하다가,
이걸 현실로 만드느냐 허구의 이야기로 남기느냐는 나 자신에게 달렸다는 생각이 들었다.
오토는 홀로 고립되어 있던 존재가 아니다.
정색하고 깐깐하고 툴툴대면서도 곤란한 이웃들의 어려움을 다 들어주는 츤데레 캐릭터다.
그렇기에 이웃들도 오토에게 손을 내밀 수 있는 거였다.
가만히 있으면서 바라기만 하면 어떤 것도 달라지지 않는다.
누군가가 나에게 손을 뻗어주길 바란다면 내가 먼저 한발짝 다가가야 한다고, 영화를 보며 생각했다.
죽고자 하는 오토와 그런 오토를 방해(?)하는 이웃들의 이야기와 아내와의 추억이 펼쳐지며
슬퍼하다가도 웃고, 웃다가도 추억에 잠길 수 있었다.
웃고 감동하며 편안한 마음으로 볼 수 있는 기분 좋은 영화였다.
#영화리뷰 #오토라는남자
redmoon03님의 블로그입니다.
프로필
서재안에 글 276
^