^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
그녀가 죽었다(Following, 2024) 영화 정보, 리뷰ː스스로 만들어낸 가면을 쓰고 살아가는 지금의 우리
한국 영화 <그녀가 죽었다> 정보, 줄거리, 리뷰
영화 정보
기본 정보
제작 : (주)엔진필름
배급 : (주)콘텐츠지오, (주)아티스트스튜디오, (주)무빙픽쳐스컴퍼니
감독 : 김세휘
출연 : 변요한, 신혜선, 이엘, 윤병희, 박예니, 박명훈 외
제작 국가 : 한국
장르 : 미스터리, 스릴러
관람 등급 : 15세 이상 관람가
상영 시간 : 103분
극장 개봉 : 2024년 5월 15일
줄거리
공인중개사 구정태에게는 음침한 취미가 있다. 집을 내놓은 고객들이 맡기고 간 열쇠로 집에 몰래 들어가 관찰을 하고 안 쓰고 버리는 것 같은 물건을 하나씩 가져오는 것이었다. 여태껏 걸린 적이 없었고, 나쁜 짓을 하는 게 아니라는 생각에 구정태는 자신의 취미를 꾸준히 해나간다.
그러던 어느 날, 동네에서 낯선 여자 한소라를 마주하게 된다. 그녀의 정체를 도통 알 수가 없었는데 우연히 그녀가 SNS를 하는 걸 곁눈으로 보고서 한소라를 조금이나마 알게 된다. 그러다 한소라가 자신에게 집을 내놓으러 찾아왔고, 여느 때와 같이 그녀의 집에서도 취미 생활을 하던 구정태는 소파에서 죽어있는 한소라를 발견하게 되는데...
리뷰로 보는 관람 포인트
관음증 환자의 관찰 일지
구정태의 내레이션으로 시작된 영화는 주인공인 그가 어떤 캐릭터인지 명백하게 보여줬다. 그의 취미는 남의 집에 들어가 그들의 일상을 관찰하고, 딱히 필요가 없는 듯한 물건을 딱 하나만 가져와 자신의 창고에 전시를 하고 있었다. 훔쳐보는 게 취미이고 일상인 그에게 죄책감 내지는 죄의식이라는 게 전혀 없었다. 오히려 고장 난 가구를 고쳐주거나 막힌 배수구를 뚫어주는 등 그들의 생활에 불편이 없도록 도움을 주고 있다고 합리화를 하고 있었다. 너무나 어처구니없는 소리를 마치 논리적인 듯 지껄여대서 황당하기 그지없었다. 확증편향의 전형적인 모습이라 무슨 말을 해도 구정태에게는 씨알도 안 먹힐 것 같았다.
자신의 은밀한 취미가 남들 눈에는 어떻게 보일지 알고는 있던 모양인지 그는 대외적으로는 좋은 사람, 괜찮은 사람인 척했다. 공인중개소를 운영하는 입장에서 고객들에게 신뢰감을 주려고 했고, 부동산 커뮤니티에서는 다른 회원들에게 알짜배기 정보를 알려주며 좋은 이미지를 만들어냈다. 구정태가 딱히 SNS를 하지는 않았지만, 어찌 됐든 자신이 만든 가면을 쓰고 있었다.
이런 구정태에게 새로운 타깃이 생겼다. 동네 터줏대감인 듯 어디 사는 누구에 대해 다 아는 구정태는 편의점에서 우연히 마주친 한소라의 정체를 전혀 알지 못했다. 호기심이 생긴 구정태는 늘 그랬던 것처럼 곁눈으로 SNS를 하는 한소라의 핸드폰을 보게 됐는데, 그녀는 어이없게도 소시지를 입에 물고 샐러드 사진을 올리며 비건을 태그 했다. 알고 보니 SNS 유명 인플루언서인 한소라는 구정태처럼 스스로 만들어낸 이미지로 살아가고 있던 것이었다. 명품을 휘감은 사진들, 고급 레스토랑에서 식사를 하는 사진을 올리던 그녀의 SNS는 언젠가부터 동물 보호나 소외된 이웃을 위한 봉사 사진을 올리는 것으로 바뀌었다. 이 모든 건 구정태가 그녀의 SNS를 찾아내고 염탐한 끝에 알아낸 것이었다. 집만 잘 뒤지는 줄 알았더니 SNS도 너무나 잘 찾아내서 소름이 돋았다.
그러다 마침 그녀가 집을 구정태의 공인중개소에 내놓았고, 덕분에 그는 그토록 염원하던 한소라의 집 안에 발을 들여놓게 된다. 여느 때처럼 무언가를 고치고 전리품을 챙긴 구정태에게 별다른 일은 일어나지 않을 듯했다.
그래서 수시로 그녀의 집을 드나들던 구정태는 어느 날 한소라가 칼에 찔려 피를 철철 흘리며 소파에 누워 있는 걸 발견한다. 너무 놀란 구정태는 신고를 하려다가 정신을 차리고 집을 뛰쳐나왔고, 그날 밤에 신혼부부와 함께 일부러 한소라의 집을 찾았다. 하지만 집에는 아무런 흔적도 없었다. 한소라의 흔적은 물론이고 흥건한 핏자국까지 전혀 찾아볼 수 없었다.
뭐가 어떻게 된 일인지 혼란스러운 와중에 구정태의 주변에서 여태껏 단 한 번도 일어나지 않았던 기이한 사건들이 연거푸 일어났다. 그로 인해 구정태는 한소라를 죽인 범인이 자신을 노리고 있다고 직감한다.
한편, 형사 오영주는 자신의 SNS 친구 한소라가 사라졌다며 경찰서를 찾아온 다른 인플루언서 호루기를 마주한다. 친구와 며칠 동안 연락이 안 된다고 해서 신고를 받아주지는 않지만, 호루기가 이상한 말을 남겼기에 오영주는 사건을 조사하기 시작한다. 그러다 한소라가 집을 내놓은 구정태의 공인중개소까지 찾아가게 된다.
영화는 초반부터 빠르게 진행해 구정태와 한소라가 어떤 가면을 쓰고 살아가고 있는지 보여줬다. 그리고 얼마 지나지 않아 한소라가 죽고 구정태에게 이상한 일이 일어나기 시작하면서 범인을 쫓는 과정으로 이어졌다.
자기 연민과 자기 합리화
사실 영화 중반쯤부터 비밀을 눈치채긴 했다. 관객을 깜짝 놀라게 할 반전이었을 테지만, 영화의 소재를 곰곰이 생각해 보면 당연하게 유추할 수 있는 것이었다. 보통은 반전을 일찍 눈치채면 김이 새기 마련인데, 다행히도 이 영화는 긴장감을 유지해 마지막까지 몰입할 수 있게 끌고 나갔다.
그건 배우들의 열연이 굉장했기 때문이었다. 오프닝부터 이야기를 끌고 간 주인공임에도 불구하고 전혀 공감되지 않고, 이해조차도 하고 싶지 않았던 관음증 환자 구정태를 연기한 변요한 배우의 죄책감 없는 얼굴이 너무 짜증이 났다. 여기에 SNS에서 스스로의 이미지를 만들어 살고 있는 한소라 역할의 신혜선 배우 역시 초반부터 오프라인과 온라인의 삶에 현저한 차이가 있다는 걸 보여주며 그녀에게도 공감할 수 없게 했다. 초반부터 예사롭지 않긴 했는데 알고 보니 명백한 피카레스크 장르라는 걸 드러냈다.
이 영화를 통해 말하고자 하는 바는 반전이 밝혀진 후에 공고히 했다. 구정태와 한소라는 성별도 다르고, 추구하는 삶의 방향도 다르며 관심 분야조차 다르지만, 현실에서의 삶과는 다르게 온라인에서 자신의 이미지를 스스로 만들어 냈다는 점이 같았다. 구정태는 부동산 커뮤니티에서, 한소라는 SNS에서 좋은 사람, 착한 사람의 이미지를 만들어 얼굴도 모르는 타인들에게 과시했다. 그렇게 만들어낸 자신의 이미지가 진짜라 여겼던 걸로 보였다. 그로 인해 암담한 현실을 깨닫게 됐을 때 좌절하기도 했고 끓어오르는 분노를 참을 수 없기도 했다.
현실과 온라인의 괴리가 커지자 그 분노는 비뚤어지기 시작했다. 이런 처지의 자신을 안타깝고 가엽게 여기는 모습을 보였다. 내가 이렇게 살아야 되는 사람이 아니라는 자기 연민이 넘쳐흘렀다. 그런가 하면 스스로를 합리화하고 있는 걸 뚜렷하게 보여주며 이렇게 어그러진 삶을 살고 있는 이들은 무엇이 잘못됐는지도 모른 채 평생 그렇게 살 것 같다는 생각을 하게 만들었다.
인터넷의 발달로 인해 세계의 수많은 사람들이 스스로 만들어낸 가면을 쓰고 살아가고 있다. 한소라처럼 거짓된 삶을 사는 사람도 당연히 있을 테고, 구정태처럼 좋은 사람 이미지와는 다르게 범법의 선을 넘고도 개의치 않는 이도 있을 터였다.
좋은 이미지, 자랑하고 싶은 삶을 만들어 내는 건 그럴 수도 있다고 생각하지만, 만든 이미지를 진짜라고 여기며 현실과의 격차를 느끼고 좌절하는 건 지양해야 할 것이다. 물론 전혀 상관없는 타인이 이런 말을 한다고 해서 그들이 하루아침에 바뀌지는 않겠지만 말이다.
영화 <그녀가 죽었다>는 사실 큰 관심이 없던 작품이었다. 배우들은 괜찮지만 예고편을 봐도 그다지 흥미가 생기질 않았다. 그런데 영화 언론 시사회와 일반 시사회 후기가 괜찮아서 궁금해져 보게 된 작품이다.
생각보다는 괜찮게 봤고 영화가 말하고자 하는 메시지도 좋았다. 반전을 일찍 알아채서 조금 아쉽긴 했지만, 배우들의 열연이 그 아쉬움을 상쇄해 주었다. 긴장감 넘치는 스릴러 영화로 나쁘지 않은 선택이었다.
1,432
4,486,229
^
35~44th books of 2024) 만조를 기다리며 / 나의 버킷리스트 / 럭키드로우 / 아무튼, 외국어 / 트로피컬 나이트 / 마법 같은 뮤지컬 생활 안내서 + α
눈 깜짝할 새 또 10권이 쌓여버렸네요. 지금 병렬 독서 하는 책들도 제법 잼나는데 돌려 읽느라 속도가 안날 듯 함.
암튼 오늘도 빠르게 독후감과 북마킹한 문장들을 정리해보도록 합시다. 그리고 잘래요. 급 졸림. 📚
/
35. 만조를 기다리며
오우.. 이러다 진짜 조예은 전작주의 독서 가능할 듯. 벌써 5권이나 읽어버렸다구요. 이로써 근래 애정하는 작가 보따리에 들어온 그녀입니다. 슬아언냐 제외하고 소설가 중에는 간만에 젊은 작가가 제 보따리에 들어와버렸어요. 장강명, 정유정, 임성순, 조정래, 김훈 등. 다소 올드한(?) 취향에 단비처럼 내린 신선한 플랏과 단정하면서 흡입력있는 문장이 매력적인 조예은 작가의 <만조를 기다리며>는 132p의 길지 않은 단편으로, 영산과 외부인의 출입이 드문 섬마을을 주 배경으로하여 꼭 현대에서 펼쳐지는 전래동화나 설화를 읽는 듯한 기분이 선다.
전작 <칵테일, 러브, 좀비>나 연달아 읽은 <트로피컬 나이트>, 혹은 <뉴서울파크 젤리장수 대학살>만큼 신선한 소재는 아니지만, 서사와 분위기를 묘하게 이끄는 능력이 탁월한 작가 덕분에 여느 작품보다 몰입해서 읽었다. (짧기도 하고!) 아무래도 조예은은 단편 여제가 맞는 것 같어. 특히 은근 쌉싸름 하고 오컬트적인 분야 단편으로는 최고인 것 같어. 최근에 흥미롭게 관람했던 넷플릭스 드라마 <선산>과 겹쳐지는 장면도 더러 있었다. 조상의 선산/영산에서 이뤄지는 사건, 그에 얽힌 은밀한 비밀과 반전들, 선산의 이권이 그를 오래도록 탐했던 자들이 아닌, 관계 없는 대상에게 뜬금없이 넘어가면서 전개되는 내러티브 까지. 애초에 소설 자체가 가독력이 좋고 묘사가 섬세해 단편 영화 뚝딱한 느낌인데 먼저 정주행했던 선산의 영상 소스까지 더해지니 더 풍부하게 읽었음. 이래나 저래나 좋았다는 뜻이다.
그러니 오늘 밤, 조금 여유가 넘치는 저녁 시간을 보낼 예정이라면 가벼운 마음으로 호로록 읽어봐도 좋을테다. 어느새 책의 마지막장에 닿아 파도가 굽이치는 해변 한 가운데 오롯이 자리를 지키고 있는 등껍질 바위에서 소금기 가득한 바닷바람을 맞으며 정해, 그리고 우영과 함께 앉아있는 당신을 발견하게 될지도 모르니.
📚️ Lines
5p >> 육지로 올라온 물고기처럼 우리는 정말이지 착실하게 죽어가고 있었다.
12p >> 먹음직스러운 미끼를 녹슨 톱니가 둘러싸고 있다. 한 발을 내딛는 순간 돌이킬 수 없게 되리라는 직감이 일지만,
미끼가 미끼인 이유는 그것을 거부할 수 없기 때문이다.
24p >> 그러기 위해서는 가문을 유지해야 했고, 가문을 유지하기 위해서는 사람과 돈이 필요했다.
최양희가 영산에 기도를 올리는 섬의 토속신앙을 다듬어 영산교라는 신흥종교를 만들어 낸 건 바로 그쯤이었다.
(..) 전설은 교리가 되어 사람들의 눈물을 받아먹고 덩치를 키웠다. => 사이비/이단 단체를 적절히 이용해 묘한 분위기를 극대화 시켰다. 👏
34p >> 정성순이라는 말은 결국 얼마나 많은 공양을 했느냐는 말이었다.
53p >> 검은 파도가 흡사 사신의 손가락 같았다.
57p >> 뻗으면 닿는 존재가 있다는 사실만으로도 버틸 수 있을 것 같았다.
58p >> 어스름한 새벽이었으나 파도는 여전히 정해의 목소리를 죽였다.
63p >> 복은의 눈은 정해와 같은 지점을 바라보고 있었다. 시공간을 넘어 다른 순간은 목격하고 있는 듯한 눈이었다.
거북이 등껍질을 닮은, 섬이 되지 못한 암석, 거북이는 백 년을 넘게 산다고 하지. 그동안 얼마나 많은 죽음을 목격했을까?
68p >> 정해에게 우영은 영산 혹은 등껍질바위나 마찬가지인 존재였기 때문이다.
섬과 바위는 움직이지 않으니, 우영도 언제까지고 그 섬에 있는 게 당연했다.
하자면 제 2의 고향 같은, 정해가 찾아가지 않으면 구태여 찾아오지 않는 존재 처럼.
76p >> 섣불리 표현할 수 없는 감정의 찌꺼기들이 수챗구멍 위 머리카락처럼 뭉쳐갔다.
84p >> 감정이란 절묘한 상황이 만들어낸 착각이니까. 필요한 걸 주는 사람과 사랑에 빠지기는 쉽다.
사람은 말 한마디, 1분이 채 되지 않는 찰나의 친절만으로도 사랑에 빠질 수 있다.
123p >> 괜찮아 정해야. 이번에도, 우영의 목소리였다. 이상하게도 그 목소리를 들으니 정말 다 괜찮아지는 것 같았다.
괜찮아 지는 것은 없었지만 그런 기분만으로도 버틸 수 있는 힘을 얻곤 했지. 등껍질바위에서 보냈던 밤처럼.
129p >> 어떤 전설이 아주 오래 이어진 데에는 이유가 있다고, 정해는 생각했다.
36. 엄마 나랑 인생네컷 찍자
책이라고 하기에도 애매한, 44 페이지의 짧은 웹페이지나 포스트 같은 E-book인데 문제는 작가도 웹페이지라 생각하고 출판한건지 맞춤법이 틀리거나 비문인 경우가 더러 있었다. 아무리 그래도 검수를 안하고 출판했나요..? 이래서 독립/온라인 출판이 발달하면서 책종 다양성의 지평을 연데에 매일 감사해하는 동시에, 그만큼 검증되지 않은 책들도 수두룩 빡빡 올라와서 이따금 눈살이 찌푸려진다 이 말 아닙니까.
예를들면 '부모님 몸 성한 곳 있나 관찰하기. (7p)' 대체로 성한 곳이 많았으면 할텐데요. 무슨 말인 줄 이해는 가지만 '부모님 건강검진 예약해 드리기, 건강문제 없는지 체크하기' 등으로 명확하게 쓰는게 낫지 않았을까 싶음. 차라리 성치 않은 곳 없나 관찰하기가 더 말이 되었을 듯.
앤나 '손금 볼 수 있는 척 핑계되고, 부모님 손 만져보기. (8p)' 핑계를 어케 되는데요.. ㅠ.. 핑계가 되어줄 순 있겠죠. 이후로도 몇 있었지만 더 언급하는건 나 조차 지질해보여서 그만 두겠다. 이렇게 회의적으로 책 리뷰하는 경우가 많이 없는데요. 그래도 할말은 하게 만드는 녀석이었네요. 쩝.
그래도 좋은 점을 언급해보자면 '부모님'과 함께 할 수 있는, 친근하고 편안하면서 때때로 신선한 버킷리스트를 제시해준다는 거다. 그를 읽어 내려가며 이제껏 엄빠와 해온 일들은 어떤게 있었는지, 내가 너무 당연하고 자연하게 해왔던 일이 누군가에겐 버킷리스트가 될 수도 있구나, 하는 시선도 얻음과 동시에 '와.. 이런 것도 해볼 수 있구나. 왜 한번도 생각을 못해봤지?' 하며 새로운 접근법도 터득했다. 또 하나 마음에 들었던 점은 버킷리스트의 분류를 '지금 당장 할 수 있는' / '이번 달 안에 할 수 있는' / '한 달 이상 걸리는' 으로 수행도의 난도에 따라 해놓았다는 점이다.
📚️ Lines
암튼 최근에 버킷리스트 재정비 / 정리하다가 연장으로 버킷리스트 관련 책들도 찾아보게 되고, 그러던 중에 가볍게 읽게 되었던 녀석인데 아쉬움과 흡수할 점이 선명한만큼 명암이 명확한 책이었다. 사실 해왔던 일들인데, '리스트'로 치니 뭔가 뿌듯하고 앞으로 더 자주해야겠다고 생각했던 일들은,
- 내 생일에 부모님에게 감사 인사하기
- 나중에라는 말보다 지금이라는 말을 더 많이하기
- 부모님이 졸업한 학교 가보기
- 사소한 일도 공유하고 대화하기
- 부모님이 그만 주물러라 할때까지 마사지 해드리기
- 부모님에 대한 칭찬에 인색하지 않기 등이다. 다만 앞으로 더 자주, 섬세하고 풍부하게 해야겠다는 다짐을 했다.
이어 해보고 싶다는 생각이 들었던 리스트들은,
- 내가 언제 어떻게 했을 때 가장 기뻤는지 듣기 / 내가 언제 어떻게 했을 때 가장 슬펐는지 듣기
- 항상 웃는 얼굴로 있기
- 부모님이 날 키우시면서 가장 인상 깊었던 순간이 언제인지 물어보기
- 인생에서 가장 감격스러운 경험 공유하기
- 어리광부리기
-> 난 사실 어리광을 부린다거나, 쓸데 없이 애교를 시전하거나, 징징대거나, 혹은 쉽게 부정적인 감정 표출 하는걸 안 좋아한다. 허세인지 SC인지 모르겠는데 암튼 그런 행동들을 지켜보고 있으면 손발이 오그라들고 알러지가 올라오는 기분이다. 어릴때부터 그랬다. (근데 신기하게 좋아하는 사람 앞에서는 어리광도 부려지고 잘 봉해놓은 마음도 쉽게 오픈시켜버리고 그렇게 되더라.) 대체로 의젓하게 살아왔고 인생 살면서 큰 고비도 딱히 없었기에 엄빠한테 어리광 부릴일이 많이는 없었지만 그래도 학생때까지는 이따금 부렸던 것 같기도 한데, 일하면서는 걱정시켜드리고 싶지 않아서 굳이 내 애로사항이나 일상에서 마주하는 힘든 점을 부모님께 공유한적이 거의 없었던 것 같다.
근데 어느 순간부터 깨달았음. 엄마 아빠는 나의 지질하고 자잘한 이야기와 감정들을 너무도 당연하게, 그리고 기꺼이 들어줄 준비를 하고 계셨을 뿐 아니라 은근 적극적으로 듣고 싶어 한다는 것을. 그로써 부모의 역할을 할 수 있다면 더할나위 없이 좋을 것이라며. 뭐 그래도 타고난 성정상 앞으로도 나는 어리광을 부릴 것 같지도, 싶지도 않지만 부모님의 입가가 내 어리광 한 번에 씰룩 거릴 수 있다면 마땅히 해야지. 다만 요즘은 엄빠가 나에게 역으로 어리광을 부리시는 것 같다. 물론 기쁘다. 나의 기둥이자 뿌리이자 지지대이자 안락한 보금자리가 되어준 당신들에게 나 역시 조금이나마 그 역할을 해줄 수 있다면 더할나위 없이 좋을테니.
- 커플 옷 구매한 후 주말에 입고 놀러가기 (맨날 커플옷 입고 여행하고 싶다 해놓고 한 번도 못해봤는데,
올해 엄짱 환갑기념 호주/뉴질 여행때 시도해볼 예정이다.)
- 우리 가족의 재산 규모는 얼마나 되는지 파악하기 (엄마랑 자주 얘기해서 대충은 아는데 정확히는 모른다. 정리가 필요할 것 같긴 하다)
- 부모님이 살면서 가장 후회한 일은 무엇인지, 그 일이 준 교훈은 무엇인지 물어보기
- 내가 감독이 되고 부모님이 주연이 되는 단편영화 찍어보기
- 부모님 몰래 윤달에 수의 마련하기, 묘자리 준비하기
잉. 쓰고 나니까 언능 엄빠 보구싶네 흙흙.. ㅠ...
37. 럭키 드로우
유튜버 드로우앤드류 채널을 자주 찾진 않지만 분명하게 좋은 영상들이 있어 구독해놓고 이따금 챙겨본다. 그러다 밀리에 그가 쓴 책이 올라와있길래 재미삼아 호로록 읽어봤다. 각자의 분야에서 성공한 사람들의 노하우를 읽어보면 결은 다르지만 '착실하게 쌓아온 경험력', '도전정신과 용기', '셀프-모티베이션' 등의 개념이 관통하는 듯 하다. 유튜브 채널에서는 '자기 계발' 컨텐츠를 다양한 방식으로 다루지만, 책은 본인이 어떻게 삶을 가꿔왔고 분투해왔는지 엿볼 수 있는 자서전적 에세이에 가깝다. 다만 본인의 전문분야(디자인/미디어)와 성장 스토리에 중점을 맞춰 풀어낸 책이다보니 공감점이나 내 삶에 적용할만한 공통점을 발견하지는 못해 아쉬웠다. 오히려 본인에겐 책보다는 영상이 더욱 취향에 맞고 질도 높게 느껴졌달까? 아무쪼록 요 녀석을 읽었던 당시 개인적 사정으로 응원도 받고싶고 소소한 위로도 받고 싶고, 루즈해진 일상에 동기부여도 필요했는데 드로우앤드류의 삶 자체를 훑어보는 것 만으로도 그 모든 것을 보상받은 기분이라 좋은 잔상이 남아있다.
📚️ Lines
11p >> 어쩌면 진짜 잭팟은 슬롯머신이 아니라 내 안에서 찾아야 하는 게 아닐까?
그렇다면 나는 인생이라는 게임에서 얼마나 많은 레버를 당겨봤을까?
29p >> 일단 당겨나 보자, 하는 심정으로 도전한 나의 작은 행동이, 오래전부터 막연히 상상해오던 꿈으로 나를 이끌어주었다.
-> 공감이다. 나 역시 우선 앞뒤 안재고 해보자, 는 주의기 때문에 일의 성패가 어떻든 내멋대로 레버를 당겨대는 삶을 살아온 것 같다.
16p >> 앤드류, 너의 꿈은 뭐야? -> 훙댜, 너의 꿈은 뭐야? (본인에게 적용해보기)
: 언젠가부터 내 꿈은 '안정적이고 평온하며 원하는 취미생활을 적당히 영위하는 삶. 좋아하는 책과 공연을 수월하고도 기꺼이 볼 수 있는 삶.' 으로 셋팅이 된 것 같다. 근데 거기에 적정한 온도의 성장과 경험과 사랑이 곁들여진. 언제 어떻게 죽을지 모르는 인생 하고 싶은 거 다 하고, 사랑할 만큼 사랑하고 죽게 해주세요. 아멘. 나무아미타불 관세음보살.
42p >> 기대가 낮다는 건 뭐든 해볼 수 있다는 것.
86p >> 내가 설 무대가 없다면 직접 만드는 수 밖에.
136p >> 결국 중요한 건 "지금 행복하니"라는 질문에 "행복하다"라고 답할 수 있어야 한다는.
172p >> 혹시라도 누군가 당신이 하는 일을 비웃거나 조롱한다면 그 사람은 불쌍히 여기자. 도전할 용기도, 재주도 없이 그저 남을 깎아내리는 사람일 테니 말이다. 그리고 그런 비난은 결국 자기 자신에게 돌아가 스스로를 더욱 옥죄게 된다. 주변의 시선 따위는 신경 쓰지 말고 얼마든지 행복을 찾는 도전을 멈추지 말아야한다. (..) 당신을 이해하는 사람 오직 당신뿐이다. 진부한 이야기지만 행복은 그리 멀리 있지 않다. 남에게 잘 보이려는 일이 아닌 오직 내가 하고 싶은 일을 하며 사는 것. 그리고 우리는 그것을 너무나도 쉽게 할 수 있는 시대에 살고 있다. 그러니 지금 당장 나의 일을 하자. 그렇게 나의삶에서 주인공이 되어보자.
174p >> 자신의 삶에서 스스로 얼마나 많은 통제권을 쥐며 사는지가 더 중요하다
177p >> 하지만 이제는 내 일에 집중하기에도 시간이 부족해 질투나 열등감을 느낄 여유조차 없어졌다. (…)
지금 나는 하루의 모든 시간을 남의 일이 아니라 내 일에 투자하고 있다. 자연스레 남에게 잘 보이려고 애쓰는 시간은 현저히 줄어들었다.
182p >> 그러자 놀랍게도, 넷플릭스를 보거나 게임을 하며 억지로 워라밸을 지키겠다고 애썼을 때 보다 훨씬 삶이 즐거워졌다. (…)
하지만 이제는 경제적, 시간적 자유는 물론이고 정신적 자유까지 얻게 되었다. 이런 갓생이 또 있을까? (…) 어쩌면 워라밸을 지키면서 성공을 바라는 건 욕심일지도 모른다. 원하는 목표를 이루고 싶다면 일과 삶의 균형에 집착하기보다는 내가 진짜로 하고 싶은 일을 찾는데 집중해보면 어떨까? 그리고 그 일 자체를 더 즐겁게 할 수 있는 환경을 만들어보는 건 어떨까? 세상은 넓고 재밌는 일은 너무나 많으니까.
218p >> 죽은 물고기만이 흐름을 따라간다. Only dead fish go with the flow.
38. 나의 버킷리스트
앞서 언급했던 <엄마 나랑 인생네컷 찍자>와 같이 읽어낸 누군가의 버킷리스트. 리스트를 정비하면서 새롭게 추가할만한, 혹은 참고할만한 리스트가 있을까 싶어 두 세권 찾아 읽었는데 큰 소득은 없었다. 물론 이는 새로운 항목을 추가하는 '양적'인 면에서 국한된 것일뿐. 포레스트 웨일 공동작가들이 익명, 혹은 예명으로 리스트를 추려 단조로우면서도 담담하게 이야기하면서, 그 안에 각자의 인생과 소신을 절절히 녹여낸 것을 엿보는 재미가 상당했다. 고로 리스트의 확장을 위한 '질적탐구'면에서 한 몫 쏠쏠히 챙겼다는 뜻.
몇몇 리스트들은 뒤통수를 세게 내리친 듯한 깨달음도 안겨주었다. 첫눈에 '에..? 이게 인생 첫번째 버킷리스트라고? 은근 싱겁네.' 싶었던 것이 누군가에겐 죽을힘을 다해서, 혹은 목숨을 바쳐서 이뤄야 하는 중대한 일임을 알아챈 동시에 여전히 편협하고 단순한 사고와 세계관에 통탄을 금치 못했다. 그렇다. 나에겐 쉽고, 재밌고, 당연했던 일들이 누군가에겐 일생 일대의 기회이자 간절히 바래온 순간이라는 것을. 본인이 가진것을 쉬이 간과하고 꾸준히 감사할 줄 모르는 어리석은 자아의 내면을 마주하니 별안간 숙연해졌다.
뭐 그렇다고 안타까워하고만 있을 수는 없는 노릇이니, 주특기인 럭키비키 시전하며 할 수 있는 일을 해나가는 게 참반성하며 전진하는 자세 아니겠나요. 늘 다각으로 보고 생각하는 연습하기, 일상에 깃든 감사한 지점들을 쉬이 놓치지 않기. 나태하지 않되 할 수 있는만큼의 일을 하기. 위 책을 읽고 추가한 버킷리스트입니다. 버킷리스트라기 보다는 삶의 태도에 가깝지만. 암튼. 작가들도 나도 당신들도 모두 화이팅~!
📚️ Lines
8p >>
몸이 자유롭지 못한 나는 일상에서 뛰지도 달리지도 못한 채
한 걸음 내딛는 것 조차 힘이들어 한겨울에도 땀을 흘리는 나는
패러글라이딩에 내 몸을 싣고 다니고 싶은 정도로 (…)
패러 글라이딩을 탄다는 것은 나에게 자유를 선물하는 것이기에 … .
10p >> 내 인생의 두번째 버킷리스트는 안락사다. 아직은 많은 사람이 안락사가 어떻게 버킷리스트가 될 수 있냐고 하겠지만,
나는 사람의 고통에 따라 얼마든지 안락사가 인생의 버킷리스트가 될 수 있다고 생각한다.
12p >> 저는 사실 버킷리스트가 없어요. (살아내느라 정신이 없었나보다)
어렸을적, 용돈은 없었다. 가난은 피부로 느껴지고, 상대적으로 비교 할 때 더 적나라하게 다가온다. 가난한 집안 사정을 누가 말해주지 않아도 알았고, 그렇게 어려서부터 철이 들었다. 용돈을 달라는 말조차 하지 않았다. 친구들이 매점에 가자고 하면, 창피해서 돈 없어서 못 간다는 말은 못 하고, 그래도 자존심은 있어서 과자, 아이스크림, 컵라면을 좋아하지 않는다고 말했다. 사실 매점 햄버거를 참 좋아했다.
딱 한번. ROTC 장교를 하셨던 삼촌과 목욕을 갔다 오는 길에, 월급 탔다고 먹고 싶은 것 실컷 먹으라고 해서 햄버거를 앉은 자리에서 3개 먹었던 기억이 난다. 감자튀김, 콜라와 같이 먹는데 어찌나 맛있던지. 신기한건 그렇게 물리게 먹고 나니 한동안 생각이 나지 않았다. 첫입이 제일 맛있고, 더 먹고 싶어서 바로 또 먹으면 먹을수록 배는 부르고 맛이 점점 줄어든다는 편익의 법칙을, 이미 경제학 교과서에서 배우기전에 삶에서 깨우쳤다.
(…) 정말 하나도 쓰지 않았다. 그리고 공부만 했다. 책만 팠다. 책을 많이 살 돈도 없고, 부모님께 말씀 드리기도 미안해서 같은 책을 10번 보기도 했다. 그런데 그렇게 반복해서 공부하고 익히며 깨닫는것이 가장 간단하며 확실한 공부 비결일 줄이야.
120p >>
12월 연말이 되면 사람들과 선물을 나누면서 파티준비 하기에 바쁘지만
나는 이번에는 어떻게 유언을 남기지? 하고 고민하는 달이 12월이다.
벌써 3번째 업데이트. (…)
누구나가 언젠가는 죽는다는 사실만을 알고 있어도 죽음은 그리 슬픈 것만은 아닐 것이다.
영영 못 보는 것이 슬픈 것이 아니라 잊히는 것이 슬픈 것이기 때문에.
원래 그랬던 장례식, 사회적 통념으로부터의 독립을 선언하고싶다.
134p >> 3.5%라는 말을 좋아한다. 바다의 평균 농도가 3.5%라는데 이 3.5%짜리의 존재감이 세상을 살린다. 소금기가 없어져 버린 바다. 그건 더 이상 바다가 아닌 민물. 얼마나 많은 사람이 바다 덕분에 살고 있는가. 이 3.5%짜리가 바다에서 사라지면 세상도 같이 사라져버린다. 3.5%짜리 소금이 세상을 살리듯 내 삶에도 비중은 작지만 꼭 있어야 하는 것들이 있다. 그 것은 바로 낭만. (…) 이런 낭만들이 있기에 더 이상 내 삶이 쳇바퀴 같지 않고 나만의 궤적을 그리고 있다. 버킷리스트는 낭만의 단편과도 같다. 이러한 일말의 소원과 즐거움이 있기에 우리의 삶에는 저마다의 빛이 스며드는 것이다.
39. 아무튼, 외국어
딱 나와 같은 심정인 저자가 말아주는 '외국어 3개월 정도만 배워보기' 취미 생활 영위기. 저자는 '불어불문'을 전공한 어문학도인데, 내 주위 어문학도들은 대체적으로 비슷한 성향을 가진 듯 하다. 본인의 경우 어문학도는 아니지만 극 문과적 성향으로 독서와 읽기, 인문학 등을 좋아하는 취향이 발현되어 외국어에 자연히 관심이 선듯 하다. 특히 언어를 배운다는 것은 그 언어를 사용하는 국가들의 문화와 세계관으로도 분야가 확장되기 때문에 지구별의 천태만상을 탐구하고 경험하기 좋아하는 나로써는, 각국의 언어에 쉬이 매료되는 것이 순리일지도 모르겠다. 다만 뒷심과 자극이 부족하여 소위 말하는 '마스터'는 하지 못했지만, 나만 그런 것이 아니라 저자를 비롯해 많은 언어/문화 덕후들이 겪는 현상(?) 인듯 싶어 별도의 부채감이나 자책없이 '새로운 외국어 기웃대기'를 지속해도 되겠다는 결론을 내렸다.
같은 결의 취미와 취향(이를테면 외국어, 영화, 책, 여행, 작가 등)을 가진 사람이 멋들어지고 정제된 언어로 덕질하는 모습을 지켜보고 있자니 참으로 공감되고 즐거우며 뿌듯하기 그지 없더라. 역시 모국어가 탄탄한 사람들이 외국어도 잘한다는 이야기는 틀린바가 하나 없음. 암튼 짧은 기간, 실용으로 외국어 배우기도 '취미'가 될 수 있는데 왜 완전히 구사하지 못하면 별 효용이 없다는 요상한 자가구속을 무의식 중에 하고 있었는지 모르겠다. 아무튼, <아무튼, 외국어> 덕분에 앞으로 깔짝거릴, 나의 문어발 외국어가 되어줄 언어들을 만날날을 기쁘게 기다려보련다.
영어는 호주에서 일하는 중이니 고급 표현이나 현지 표현에 더욱 익숙해지도록 조금씩 연습하기로 하고, 아랍어의 경우 인사와 소개 및 병원언어와 간단한 문진, 숫자 정도가 가능하며 알파벳도 잠깐 뗐었지만 기억 안나니 언젠가 모로코/이집트에 다시 갈 일을 대비해서 힘이 닿는다면 공부해 보기로 하고, 스페인어는 초급자정도 말을 할 줄 아니 상대방이 아주 천천히 이야기 해준다면 갓난 애기처럼 어버버 얘기할 수 있고, 고등학교 시절 제 2외국어였던 중국어는 몇 문자들을 읽고, 몇 노래들을 부르고, 간단한 인사와 지칭정도를 아는 정도에서 머무르고 있다. 외로 배워보고 싶은 언어에는 불어, 일어, 독어정도가 있다. 아직 살아갈 날이 많은 듯 하니 차근차근 해 보겠습니다. 끝으로는 본인이 서어를 다루며 느꼈던 점을 문장으로 명확하고 공감가는 내용으로 정리해줘서 고마웠다.
📚️ Lines
9p >> 솔직히 말하면 3개월 전후로 외국어가 어려워지는 순간이 다가오는데, 어김없이 그 고비를 넘지 못했던 이유가 더 크다. 고백하자면 내게는 '외국어 3개월 정도만 배워보기'라는 취미생활이 있다. (…) 외국어 3개월이라는 것은 바이엘 상권의 반절 정도의 진도에서 피아노 배우기를 그만두는 것과도 비슷하다. 대략 악보는 볼 수 있지만 (심지어 다장조), 피아노를 친다고 말해도 되는걸까 싶은 바로 그런 무렵에 피아노를 그만두고, 이번에는 첼로를 해볼까 두리번대는 식이다.
16p >> 언어를 잘한다는 것은 동사를 잘 구사한다는 뜻과 많이 다르지 않다.
30p >> 전공 불문이라서 들어왔는데요. (여기선 불어불문이 아니라 묻지 않는다는 의미다.)
대체로 한심하고 일반적으로 잘 안 풀리는 이 삶의 이유는 나 때문이지, 나의 전공 때문은 아니기 때문이다.
77p >> 당대를 살아가던 보통 사람들이 막상 합스부르크의 황혼기를 실감하기는 어려웠을 것이다. 여전히 유럽이 세계의 중심이고, 그 중심에 빈이 있고, 세계의 교양과 예술과 지성의 모든 유행을 선도한다는 자존심이 얼마나 각별했을 것인가. 그 왕조가 영원히 지속되지 못할 거라고 생각하기란 쉬운일이 아니다. 그 영광의 시절 자체와 결별해야 예술이, 정신이 앞으로 나아간다고 생각해낸 어떤 정신력, 예술적 공감대라는 것이, 그야말로 영롱한 시대정신이 그렇게 극적으로 형성된다는 것이 어쩐지 뭉클했다.
83p >> 아무래도 이번 생에 독일어를 잘하게 될 것 같지는 않지만, 이런 뜬금없는 질척거림,
모르는 말에 대한 쓸데없는 동경이 때때로 한국어로 가득 찬 지루한 일상의 마라톤을 버티게 해주기도 한다.
93p >> 언어에서 전해지는 무작정 밝은 양지의 느낌, 그 특유의 명랑한 템포도 좋았다. 물음표도 느낌표도 괄호 열고 괄호 닫는 느낌으로, 심지어 거꾸로 세워둔 표시도 장난스러워서 재밌었다. (…) 스페인어는 확실히 모음으로 끝나는 단어가 많아서인지 부드럽기도 한 느낌이다. 그래서 노래하기에도 좋은 언어인 것 같다. (…) 정말로 스페인어는 정다운 언어 같다고 생각한다. '한'이라던가 '정'이라는 정서, 혹은 '효'라는 개념이 우리한테만 있는 특산품처럼 여기는 사람들이 있지만, <코코>만 봐도, 거기도 있을 거 다있다.
108p >> 스페인, 이탈리아 그리고 포르투칼 여행의 공통된 괴로움은 이르고 모진 더위이고, 비슷한 즐거움은 맛있는 음식이 아닌가 싶다.
116p >> 뭐든 잘 안풀리는 시기를 '신이 주신 긴 방학' 이라고 여기라던, 속 깊은 미나미의 위로를 들으며, 힘차게 성장해나간다.
138p >> 세상의 모든 비극과 슬픔은 모두 하나하나 개별적이고 구체적이라는 사실을 증명하기 위해서라고 생각한다.
141p >> 하지만 아무튼, 계속 쓰고, 계속 뛰며, 계속 싸워나가는 그 '계속해보겠습니다' 정신을 사랑한다. 체념하지 말고, 순응하지 말고, 투항하지 말고, 다른 그 어떤 존재에게라도 나를 방치하지 말라는, 어찌 보면 잔소리 같은 메세지가 아직은 질리지 않는다. 그렇게 '언제 적' 하루키는 '그래도' 하루키가 된다.
144p >> 영어가 한 마디도 통하지 않는 곳이 있었으니 베이징이었다.
생각해보면 자기네 나라말도 아닌 영어에 열심히 반응해줬던 다른 나라 사람들의 호의가 예외적인 일이었다.
149p >> 느릿느릿 걸어도 황소걸음이라고 하니까. (…) 자국의 언어를 쓰는 사람들이 세상 천지에 그렇게 많은데
국어 외의 다른 언어를 굳이 왜 해야겠다고 생각하겠는가? 따지고 보면 미국 사람들도 마찬가지다.
170p >> (동사의 격변화나 시제가 없다는 장점이 있는 중국어는) 시크하게 그냥 동사 두 개를 붙여서 쓴다. 동사는 그냥 동사다. 원형이고 분사고 그런 거 없다. 뭔가 쿨하고 실용적이다. 온갖 보어들이 난데없는 세심함을 뽐낸다. 그러면 그렇지, 이렇게 동사가 간단할 리가 없지.
-> 이론적으로 글자가 무한 증식할 수 있다 / 글자 하나하나 마다 높낮이가 있고 알파벳이 없다는 것 / 평서문인데 의문문 처럼 들리는 것.
182p >> 잡기는 커녕 손에 제대로 닿은 적도 없으나 영어를 이미 잡은 언어 취급하면서 그럼 다른 언어를 만나볼까 하며 이 언어 저 언어 기웃거리고 다녔다. 꼭 배우고 말겠다는 목적성이 약하고, 잘하면 좋지 싶은 정도라서, 번번이 입문과 초급 수준에서 뱅글뱅글 도는 일상이 반복되고 있지만, 가성비 떨어지는 이 취미 아닌 취미를 앞으로도 꽤 오래 지속할 것 같다.
188p >> 외국어 배워보기가 그저 취미라서, 소일거리라서 다행이지 않은가.
40. 트로피컬 나이트
처음에 읽을 때는 음.. 이걸 뭐라고 정리해야하지..? 싶다가도 이게 바로 '조예은'표 단편소설이지! 싶은 이야기들의 연속이었다. <칵테일, 러브, 좀비>와 구성은 유사한데 그가 담았던 만큼의 호러나 오컬트는 줄어들고 상큼한 관계성이 늘어났다. 물론 세상 모든 이야기가 사랑에서 기인한다고 믿는 나지만 이번 작품은 답지 않게(?) 분위기가 밝아서 그런가 더욱 사랑스럽고 달콤하며 약간의 시큼한 맛도 가미된 가히 '석류' 같은 소설이었다. '젤리 소다맛' 소설이라며 출판사에서 직접 내걸었던 소개 한 줄이 탁월하기 그지 없더라고. 아무튼 그녀의 작품을 읽을때마다 '와.. 이런 설정이나 소재, 이야기를 어떻게 매번 만들어내지? 천재다!' 하고 감탄하게 되는 것이 앞으로도 그녀를 지속적으로 추종할 것 같다. 간만에 덕질할 작가를 만나 어찌나 기쁜지 모르오. 기억에 남는 작품은 <가장 작은 신>과 <릴리의 손>, 그리고 <고기와 석류>다.
<가장 작은 신>은 대먼지시대의 혼란속에 깃든 음모와 그를 이겨내는 두 인간의 우정을 보는 재미가 쏠쏠했고, <릴리의 손>은 우정이라 단순히 정의하기엔 섬세하고 깊은 두 여자의 관계가 도드라지는 타임슬립물이다. 전에도 느꼈지만 필연적으로 복잡하고 설명이 많은 타임슬립을 직관적이고도 독자가 느끼기에 편하게 서술해내고야 마는 조예은. 역시 천재가 아닐까? 하고 감탄했던 부분이다. 개인적으로는 은근한 '백합물'을 노리고 쓴게 아닐까 싶음. 제목도 <릴리의 손>이고. <고기와 석류>는 기묘한 인물과 사건으로 이미 초장부터 넘어가게 만들어놓고 고독과 위로와 극복이 양립하는 인간의 삶을 신선하게 보여주어 가장 몰입하며 읽었던 단편이다. 와. 제목만 봐도 이야기가 선연하게 펼쳐지게 만드는 걸보니 진짜 타고난 이야기꾼 아닌가요. 뭐 최근 읽은 작품이라 그렇다 치지만, 전작들도 여전히 그 이야기와 서사의 모양과 분위기와 향과 맛이 생생히 떠오른다. 그만큼 작가가 짜놓은 세계관에 들어가서 놀다오면 시간가는 줄 모른다는 뜻. 앤나 거기에 특유의 약소한 음침한 감도 좋다. 밝은척 하면서 음침한게 아니라 밝기 때문에 대놓고 음침한 속도 드러낼 수 있는 그런 느낌이랄까. 내가 딱 좋아하는 너낌적인 너낌.
📚️ Lines
9p >> 전 사실 괴담을 좋아해요. 모든 일에는 이유가 있잖아요. 괴담이라 불릴 만큼 말도 안 되는 일에도 사실은 어떤 이유가 있지 않을까요?
48p >> 그러자 억울함이 밀려들었다. 삶을 계산할 수는 없겠지만, 이 정도로 손해 보는 장사를 할 줄은 몰랐다.
50p >> 맛이 있어서라기보다는 보석 같은 알들을 오래도록 관찰하다가 입 안에 밀어 넣고 톡, 씹는 게 좋았다.
136p >> 같이 있으면 꼭 온실에 누워 있는 것처럼 편안한 기분이 들었다.
146p >> 내가 있어서 다행이라고, 이해 못 하면 뭐 어때. 내가 있는 것 만으로 이해 같은 거 없어도 힘이 된다는데.
165p >> 내 손을 잘 간직 해줘
176p >> 애정과 배신감은 정비례 한다는 걸
213p >> 기억난다. 여태껏 어디에 꽁꽁 숨어 있었나 싶을 정도로 선명히 기억났다.
266p >> 외로움을 숨기지 못하는 주제에 방어벽은 어마어마하게 높거든
286p >> 늘 바다 위에 뜬 해초처럼 흐르듯이 자연스러운 말투가 회사 제품을 이야기할 때만 두꺼운 육포처럼 거칠고 딱딱하게 변했다
287p >> 미주에게 수안이 수십, 수백 중의 1이라면 수안에게 미주는 그 자체로 꽉찬 1이었다.
348p >> 나는 은성이 정이 많은 성격일 거라고 추측했다. 정이 너무 많안서 넘쳐흐를 지경이라 버려야 할 물건 따위에도 정을 붙여버리는 것이다. 정이 많다는 건 오랜 시간 쌓아온 나의 데이터로 보았을 때, 멍청하다는 뜻과 동일했다.
357p >> 먹음직스러운 공포와 슬픔의 냄새가 풍겨 오기 시작했다.
407p >> 이렇게 죽음이 흔한 세상임에도 이야기를 듣기만 하는 것과 직접 목격하는 건 천지 차이더군요.
430p >> 일정량을 넘어서는 연이은 행복은 사람을 초조하게 하는 법
41. 마법 같은 뮤지컬 생활 안내서
밀리도 꽤 제값하는 빅데이터를 사용하는지 취미/흥미 관련한 도서 탐색하고 나니까 바로 귀신같이 추천 알고리즘에 떠버린 홍악가(실제로 그의 유튜브 채널을 구독하고 있다)의 <마법 같은 뮤지컬 생활 안내서>. 뮤지컬을 그렇게 좋아하면서 관련한 책을 읽어볼 생각은 왜 못했을까? 싶었는데 그만큼 쉽고 재밌게 이야기하는 책이 많지 않았기 때문이라는 결론을 내려본다. 이 현상(?)은 어쩌면 뮤지컬에 대한 현실적인 진입장벽을 대변한다는 생각이 들었다. 그렇게 재밌고 감동적이라는 뮤지컬, 나도 한 번 시작해봐? 싶은데 시작부터 학문적으로 접근하거나, 입문자에게 필요한 실제적인 정보를 전달해주는 책이 흔치 않기 때문에 이 녀석은 뮤지컬 덕후들에겐 귀하신 몸이라 본다.
3년전, 인천에서 근무하면서 난데없이 내 인생과 별 관계없던 '뮤지컬'에 눈을 뜨게 된 사건이 있었는데 바로 뮤지컬 배우 '고은성'에게 입덕한 일이다. 그의 본업이 뮤지컬인데 또 일은 어찌나 열심히 하는지 1년 사시사철 맛있는 뮤지컬을 선사하니 팬도 바빠질 수 밖에 없는 노릇. 고로 21~23년, 서세권(서울세권)에 거주하는 특권을 이용해 2년동안 20편이 넘는 뮤지컬을 보고, 횟수로는 배가 넘는 회차의 공연을 관람했다. 좋아서 시작한 일이다보니 자연스럽게 뮤지컬에 대해 공부하게 되었고, 애정하는 배우와 함께 연기하고 노래하는 상대 배우들에게도 매료되어 그네들의 작품을 부러 찾아보기도 했다. 혹은 원체 입소문 타고 유명해진 작품들이 시작하는 시즌이면 득달같이 티켓팅해서 보기도 하고. 3교대 하는 주제에 밤낮 가리지않고 적게는 1시간 반, 많이는 2시간 반이 걸리는 편도 거리를 인내해가며 서울 각곳의 공연장을 누비고 다녔다. 그래서 나이트하고 쪽잠자고 갔거나 연타로 데이한 다음 본 공연이면 가끔 졸기도 했는데, 그 피곤함을 감수하고서라도 보고싶은게 바로 뮤지컬이었다.
내 인생 첫 뮤지컬은 영원한 스테디셀러이자 한국의 자랑스러운 창작 뮤지컬인 <영웅>이었는데, 아무래도 영웅은 역사적 사건을 다루기에 새드엔딩(해피엔딩 충에게는 그저 마음이 아플 뿐이다)일 수 밖에 없고, 무거운 분위기가 지속되어 뮤지컬의 다양한 매력을 알기에는 어려운 점이 있었다. 그러나 덕질 이후로 위키드나 아이다, 마리 앙투아네트 처럼 무대와 의상을 원체 화려하게 꾸미는 극도 있다는 것을, 킹키부츠나 젠틀맨스 가이드처럼 한없이 유쾌하고 행복하며 사랑스러운 작품도 있다는 것을, 헤드윅처럼 대극장에서 공연하더라도 콘서트 마냥 등장인물을 대폭 줄여서 연출하되 감정선은 최고로 이끌어내는 공연도 있다는 것을, 시카고나 리지처럼 무대 명암의 대비를 극대화하여 흐름에 강조를 주는 연출 법도 있다는 것을, 데스노트처럼 무대 전부를 LED로 꾸며도 전혀 위화감이 없고 오히려 볼거리가 가득하다는 것을, 그레이트 코멧처럼 배우들이 객들 사이를 누비고 다니며 모든 가사를 노래로 부르는 이머시브/송쓰루 뮤지컬의 존재를, 프리다처럼 2시간 남짓한 러닝타임안에 한 인간의 희노애락과 생을 절절하게 담아낼 수 있다는 것을, 대학로 소극장 뮤지컬에서 오히려 더 퀄리티있는 작품을 만날 수 있다는 것을. 나는 알게 되었다. 그러므로 내가 덕질하는 대상은 단순히 '뮤지컬 배우'가 아니라 나에게 새로운 세상과 세계를 열어준 모종의 선구자였던 것.
그리고 이 모든것을 한국어로 즐길 수 있다는 점이 어찌나 감사하던지. 뮤지컬 본토에 버금가는 선택지들을 한국에서 어렵지 않게 즐길 수 있다는 것이 행운이 아니고 뭐겠어요? 아무튼 요로코롬 뭐든지 여러가지를 찍먹해보고 경험해보길 좋아하는 나로써는 뮤지컬의 다양성 자체에서도 매력을 느꼈지만, 가장 크게 매료된 점은 바로 '현장성'이다. 무슨 문장만 들었다하면 관련된 노래나 그 단어가 들어간 가사를 바로 갈겨버리고 말만큼 노래를 듣고 부르길 좋아하는 나는, 태초에 흥얼거리려고 태어난게 아닐까? 싶을정도로 흥이 상당하다. 근데 이 좋은 노래들/넘버들을 라이브 음악으로, 빵빵한 극장 음향을 빌어 좋아하는 배우들의 연기까지 곁들여서 즐길 수 있다? 이건 뭐 나보고 기쁨에 수몰되어 죽으라는 얘기. 다만 극장이나 층마다 음향과 시야가 천차만별인게 좀 어려운 지점이긴 하지만 이건 공연장 다니다보면 좋은 좌석 잡는 요령이 생기는 것 같다. 물론 내 애배 공연은 표 생기면 자리불문 그냥 가야되는게 맞고.
사설이 길어졌는데요. 그만큼 뮤지컬이 한 인간에게 전해주는 기쁨이 지대하니 그대들도 시작해보는게 어떻겠냐, 이 말이죠. 그리고 이 책은 그 길에 적절한 도움이 될 수 있는 지점들을 가득히 가지고 있습니다. 마지막으로 높이 사는 점은 한국 뮤지컬 시장의 명암을 가감없이 다뤘다는 것. 해년마다 스타배우들 개런티 맞춰 올라가는 티켓값 감당하려고 가랑이 찢어지는 객들이 언제까지 이 사단을 지켜봐줄지는 모르겠지만, 분명히 개선될 시점이 오리라 믿는다. 특히 브로드웨이에서 킹키부츠 봐보고 싶어서 티켓값 알아봤을 때 자리마다 가격이 천차만별이어서 신기해하면서도 합리적이라는 생각을 했던 그 때의 기억이 그대로 서술되어 있어서 놀랐다.
드디어 보고 왔습니다. 인생 갓극 킹키부츠! 킹키는 프리다에 이어 제 인생극이 될 예정입니다. 프리다에 ...
blog.naver.com
그러니까요. OST 안내줄거면 박제라도 자주해주던가. 뮤덕은 기쁘지만 동시에 슬프다. 앤나 티켓팅이 쉽지가 않으니 바쁠 때는 그에 소비하는 시간과 신경마저 거두게 됨. 물론 나에겐 금손 친구들이 두어명 있어서 필요할 때마다 도움을 받고 있긴 하지만 이게 다 시장의 기형 때문이잖아요. 누가 같은 가격주고 뒤에 앉고 싶겠어요. 나같아도 무족권 앞열가지. 찐막으로 <뮤지컬도 식후경>이라고 극장마다 근처 음식점 추천해준 것도 좋았다. 암튼 홍악가님 퀄좋은 유튜브 영상들도 잘 보고있는데 좋은 책도 써주셔서 감사합니다.
📚️ Lines
6p >> 뮤지컬은 대표적인 경험재예요. 직접 경험하기 전엔 그 가치를 절대 알 수 없는 재화. (…) 뮤지컬은 비싸요. 서울에 살지 않는다면 교통비도 들고요. 보고 나서 물질적으로 남는 것 하나 없습니다. 한마디로 높은 기회비용, 높은 리스크를 가진 상품입니다. 그래서 리스크 관리가 필요해요. (…) 뮤지컬이 내뿜는 도파민과 세로토닌에 취한 거죠. 뮤지컬 쟁이들은 그 기분에 젖어 있다 다시 두근거림을 찾아 떠납니다. 이것이 뮤지컬이 흥행하는 이유예요. 반면에 기회비용이 높은 만큼 본전을 못 뽑을 가능성도 높아요.
166p >> 한국에서는 캐스팅이 작품의 성패에 큰 영향을 미치기 때문에 스타 뮤지컬 배우에 대한 수요는 계속 늘고 있어요. 그러나 스타 뮤지컬 배우의 수는 정해져있고, 수요에 따라 그들의 개런티는 계속해서 높아지죠. 개런티가 높아지면 당연히 공연의 원가가 올라가요. 작품의 다양성을 가져다 준 스타 캐스팅은 역설적으로 배우의 다양성을 빼앗아가고 있습니다. (…) 또한 한국 뮤지컬의 지속 가능성을 해치는 풍토입니다. 작품의 화제성이 아니라 배우의 화제성에 전적으로 기대는 것이니까요. 흥행은 보장이 되었기에 굳이 마케팅에 추가 비용을 쓰지 않는거예요. (…) 이는 공연의 인지도에 따라, 무대 스케일과 제작 비용에 따라 가격을 다르게 책정하는 본토와는 상반되는 시스템이죠.
169p >> 본토의 경우 모든 뮤지컬이 OST를 발매해서 공연을 보러 가기 전, 그 작품의 콘셉트와 분위기, 음악을 미리 경험할 수 있게 해주는데요, 한국 뮤지컬의 경우 OST는 커녕 짧은 장면 시연도 제공하지 않는 경우가 허다해요. 한국 뮤지컬은 가격이 높은 재화임에도 소비자에게 충분한 상품 정보를 제공하지 않아요. (…) 창작 뮤지컬 프랑켄슈타인의 경우, 한국 버전 DVD는 없는데 일본 라이선스 공연의 DVD는 존재하는 아이러니한 상황도 벌어졌죠.
176p >> 그래서 안좋은 이야기를 들춰내는거예요. 드러내야 고칠 수 있고, 많은 사람이 알아야 한국 뮤지컬도 바뀔테니까요.
근데 읽고나니까 텅장될 일만 남았음. 보고싶은 극이 너무 많기 때문이다. 이블데드, 이프덴, 어쩌면 해피엔딩.. 그리고 아직 빨래도 못봐가지고 빨래도 보고싶음 ㅠ. 앤나 곧 올 알라딘이랑, 만약 킹키 지방공 온다면 10주년 공연 꼬옥.. 보고싶어요. 멤피스도 고휴이 다시 오면 꼬옥 회전문 돌고싶어요.. ㅠ.
42. 원도
구의 증명을 흥미롭게 읽은덕에 <원도>도 호로록 읽을 수 있을거라 생각했는데 가독력이 떨어짐. 이게 인물의 복잡한 감정선 때문인지 문장 자체가 혼란스러운건지 구분이 안 섬. 그래도 <구의 증명>에서 구는 처연한 인생을 살았을 지언정 명확하게 사랑을 받는다는 설정이 있어 어느정도 커버가 되는데 <원도>는 보기 드문, 전에 없는 심연을 가진 캐릭터다. 나는 자타가 공인하기를 공감과 이입에 능한 인간인데, 원도를 읽으면서 '겪어보지 못한 것에는 사실 공감을 못한다, 어쩌려면 안하려고 할지도 모르겠다'라는 생각을 하게 되었다. 그저 거짓 공감이나 이해하는 척하는 것일 뿐이지, 진짜로 그 사람의 마음이나 생각, 혹은 상황을 파악하려고는 안한달까..?
본인은 우울하거나 슬프거나 화가나거나 감정이 급변한다거나, 마음이 불편한 경험을 많이는 해보지 못했다. 직접적인 사건을 말하는게 아니라 감정적인 부분을 이야기하는 것이다. 본인은 어떤 상황을 맞이하고 해석할 때 최대한 밝은면에 중점을 두고 좋게좋게 해결하려는 스타일이기 때문에 애초에 감정 데미지의 타격이 크지 않은편이다. 실제로 별 생각이나 감상이 없기도 하고. 그래서 내 카테고리에 빈약한 감정에 대해서 머리로는 이해하는데, 가슴 저편에서는 이해하는 '척'하느라 가랑이가 찢어질 지경일 때가 있다.
일례로 상대가 심연이 깊다고 느껴지거나 부정적인 사람이라면 거리를 두고 표면적 관계에만 집중하는 경향이 있다. 그러니까 다시말하면 가치관이나 생활방식의 차이에 대한 인정은 누구보다 쿨하게 하면서 오히려 감정적이거나 정서적인 부분에 있어서는 이해에 부족한 점이 많다는 뜻이다.
고로 나의 이상자아와 현실자아 사이에는 분명한 괴리감이 있다. 상대를 살펴주고, 도움을 건네고 싶은데 내가 잘 모르고 (그렇기에) 선호하지 않는 장르라 어려워서 본능적으로 피하게 되는것 같음. 그리고 나는 이를 나의 이기적인 모습이라 판단하는 것이다. 상대에게 상처주고 싶지 않아서 이해하는 척 하면서 속으로는 부정하는 일을. 그래서 <원도>가 불편하지만 한편으론 읽을법하다고 생각한거예요. 요로코롬 반성하고 투영하며 돌아볼 기회도 제공해주니까.
그러나 한편으론 미묘하고 어려운 사건과 관계를 통해서 비로소 성장할 수 있다는 점 역시 잘 인지하고 있다. 다양한 인간들의 삶과 이야기를 살펴보고 듣는 것을 취미삼는 나로써는 '진정한 감정적 공감'이 넘어야할 하나의 과제이기도 하다. 그래서 나는 그저 더 의연하게 대처할 수 있게 나를 어제보다는 조금 더 단단히하고, 단순하게 살아가되 생각하는 것을 멈추지 않는 것으로 앞으로 부닥칠 허들들에 막연히 대비해볼 뿐이다. 그저 타고난 나의 인복과 운을 믿지만 나와 내 주변인들에게 힘든일은 되도록 레어하게 찾아들었으면 좋겠다는 심심한 소망을 덧붙이면서. 그나저나 <원도> 보고나니까 이제 최진영 작가 작품 보기가 좀 두려워졌음. 손이 잘 안갈 듯 함.
📚️ Lines
11p >> 겨울 바람이 악에 받친 적국처럼 몰아친다. 고드름도 생기지 않을 만큼 지속적이고 빈틈없는 추위.
35p >> 아무도 없다는 것을 알지만, 앎을 조롱하듯, 감각과는 다른 영역에서 언제나 누군가가 지켜보고 있었다.
41p >> 태어나는 순간은 기억에 없다. 죽는 순간 역시 기억에 없을 것이다.
44p >> 라이터를 켜며 생각을 바꾼다. 내가 원했고 아니다 내가 소유했고 아니다 내가 버렸다 아니다.
사랑은 쓸모없다. 그들은 나를 원하는 척하고, 나를 소유하고, 버렸다. 아니다. 내가 먼저 원했다.
71p >> 그때 이미 유경에 대한 열망이 한겨울 옥상에 널어놓은 빨래처럼 빳빳하게 얼어버린 때 였지만,
분노해야 할 것 같아서 분노하는 시늉을 했고, 분노하는 시늉을 하다 보니 정말 화가 났다.
79p >> 원도의 틀린 점을 일일이 기록하는 오답노트가 있다면, 인류가 멸망할 때까지 읽어도 다 읽을 수 없는, 너무 두꺼워서 읽다 보면 무슨 노트를 읽는지조차 망각할 만큼 기나긴, 오답이라는 것을 염두에 두지 않는다면 흡사 정답 같기도 한 목록이기에 결국 오답을 정답이라고 오해할 수도 잇는 그런 노트가 될 것이었다.
118p >> 선택을 너무 오래 미루면 결국 누구도 원치 않는 최악의 선택이 나를 선택하게 마련이지. 후회해봤자 소용없어. 시간을 되돌릴 순 없잖아.
130p >> 이해하려고 애쓰지마. 생각하지 마. 단번에 이해되지 않는다면 그건 가짜야.
생각을 낭비해서 스스로를 속이는 거지. 솔직하게 말해봐. 고상한 척하지 말고.
142p >> 장민석이 나타나기 전까지 원도는 그저 원도였다. 이기적이거나 철없다는 수식을 붙일 필요 없는, '원도'라는 두 글자만으로 충분한 아이. 없던 장민석이 생기면서, 없던 원도가 한꺼번에 생겼다. 게으른 원도, 고집 센 원도, 편식하는 원도, 깔끔하지 못한 원도, 버릇 없는 원도, 미숙한 원도, 이기적인 원도, 욕심 많은 원도, 상대적으로 원도는 그런 아이였다. 슬슬 눈치를 보게 되었다. 장민석의 말과 행동을 더욱 주시했다. 집에서도 학교에서도 '장민석과 원도' 였다.
148p >> 나는 뭐지. 저들에게 나는 뭐지. 죽어버리고 싶다. 죽어서 복수하고 싶다. 죽어서 저들을 죄책감에 빠뜨리고 싶다.
210p >> 무조건 적인 거, 그딴 거는 영화나 드라마에나 있는 거야. 실제로 없으니까 다들 상상해서 써먹는 거라고. 그래놓고 상상이란 실제를 비교하면서 막 불행해 하는거라고. (…) 무조건적으로다가 다들 그걸 원하거든. 근데 사람은 그렇게 말 안해주거든.
225p >> 아무리 탕진해도 넘쳐나는 생. 바닥 없는 기억. 전체가 그림자인 검은 방에 내던져진 원도, 내내 떤다.
고독하게 떤다. 고독하게 떨며 그리워한다. 그리워하며 원망한다.
263~264p >> 그녀와 헤어진후 원도는 그녀와 관련된 단어를 맞닥뜨릴 때마다 고통스러웠다. 종이컵, 횡단보도, 장갑, 하늘, 지하철, 에스프레소, 쫄면, 순대국밥, 겨울, 자전거 (…) 모든 단어다. 존재하는 모든 단어가 그녀를 불러왔다. 종이컵은 '종이로 만든 일회용 컵'이 아니다. 그녀가 앞니로 잘근잘근 씹던 무엇이다. 하늘은 '지평선이나 수평선 위로 보이는 무한대의 넓은 공간'이 아니다. 그녀와 함께 강변에 누워 바라보던 하늘이다. 쫄면은 '쫄깃한 국수에 야채와 고추장 양념을 비벼서 먹는 음식'이 아니다. '장은 조금만 넣고 면은 자르지 말고 달걀은 빼주세요.'다. 맥주는 '알코올성 음료의 하나'가 아니다. 하이네켄이다. '하이네켄이랑 혹시 싱싱한 당근 있어요?'다. 맞닥뜨리는 모든 단어가 기억을 흔들어 깨웠다. 상처를 주는 것은 그녀가 아니라 기억에 얽매인 원도 자신이었다.
43. 그들의 하루는 그렇게 흘러갑니다
/
팔로워 640명, 팔로잉 271명, 게시물 65개 - 챈들러/독립출판,일상툰(@chandlertoon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기
www.instagram.com
독립서적도 서비스해주는 혜자 밀리의 서재. 독립서적을 사랑하는 저로써는 전자책으로, 그것도 해외에서까지 즐길 수 있다는 지점이 더할나위 없이 좋아요. 암튼 알고보니 인스타그램에 일상툰 그리는 작가가 남편이랑 노후에 어떻게 살지 이야기 하던것을 일상툰으로 그려서 편찬해낸 작품이었음. 분량이 많지 않아서 인스타나 유튜브 숏츠나 네컷만화 읽는 기분으로 호로록 볼 수 있다. 책 초입에 '이 책은 글과 그림을 함께 읽으실 때와 그림만 단독으로 보실 때 다른 매력을 느낄 수 있습니다'라고 적혀있길래 그림을 먼저 읽고 글과 함께 한 번 더 읽었다. 그림만 봤을 때는 그림체 덕분에 몽글하고 부드러운 느낌을 지배적으로 느꼈다면, 글과 함께 읽었을 때는 따뜻하고 사랑스럽다는 감상이 더 강했다. 읽는 내내 내사랑 준치가 생각났는데, 준치랑은 평생을 책처럼 살 수 있을것같다. 편하고 친근하면서도 알콩달콩하게. 부디 둘 다 무병장수하여 서로 마지막까지 사랑하다가 비슷한 시기에 이 세상을 떠났으면 좋겠다는 생각을 해본다.
44p >> 평범한 하루가 소중해서 그런 하루를 지켜내기 위해 돈이 필요하다는 것을 일찍이 알았대요
53p >> 밭에 올 때마다 고맙다고 이야기합니다. "잘 자라줘서 고맙다."
59p >> 아고 벌써 선수쳤구만.
왔슈? (할아버지가 미리 음식 준비하던 장면에서 )
99p. 하루 동안 있었던 일을 글과 그림으로 남겨요. 일년이 지나면 책으로 만듭니다.
44. 워킹홀리데이 선배의 호주 생활 이야기
워홀 관련 책들 몇 권을 호주오는 비행기에서 읽으려고 오프라인 저장해왔는데 단 한권도 읽지 않은 것 실화? 이제서야 한 권을 읽어봤는데 문체나, 스타일이나, 다뤄지는 에피소드나 약간 트렌드에서 빗겨나간 듯한 감이 있었는데, 알고보니 10년전 워홀 후기더라고. 10년이면 강산이 변하는 시기이니 한국/호주 현지상황과 물가, 워홀 트렌드 등 역시 달라졌겠쥬? 물론 정보성 서적이 아니라 워홀 '후기'인데다 일기에 가까운 아주 짧은 E-book이기 때문에 큰 문제는 없었다. (다만 요새 원체 블로그나 유튜브에 양질의 정보를 재밌게 편집해서 올리는 사람이 많아서 경쟁력 있는 서적이라곤 못 하겠다)
사실 이렇다할 특이점도 없어서 모바일로 100p남짓인 이 녀석을 책으로 봐야할지도 의문이지만 12년의 장교생활 이후에 워홀에 도전하고 목표한 바를 이뤘다는 점은 신선하고 본받을만하다고 느꼈다. 이어 나샛기는 그 흔한 '목표'조차 설정하지 않고 무대뽀로 워홀을 왔다는 반성도 했다. 본인의 경우 호주 워홀을 호주 간호사 데뷔(?)이자 과도기로 생각하고 구직/탐색만 해도 만족이다, 라고 생각해서 그런지 별 준비나 마음가짐도 없이 이국에 와버린 것 같어. 큼큼. 그래서 이 책 읽고 급 워홀 목표를 세워봤다. 1.세컨따기 / 2. 호주 & 뉴질 여행비용 마련하고 엄짱이랑 여행 후 귀국!
끝으로는 '워홀러 초심자에게 나의 이야기를 말해주고 싶었던 것 한가지와, 나 스스로 정리해보고 싶어 글을 썼다. 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠다'는 저자처럼 책을 쓰는 것에 많은 경험과 노련함이 필요하다고 여전히 믿고 있던 나만의 벽을 부수고, 부족해도 결국 써보고 시도해보는 사람이 승자라는 사실을 다시금 깨달았다. 하루동안 있었던 일들을 그림과 글로 남겨두고, 해마다 책으로 내겠다는 챈들러씨도 그렇고, 경쟁력이 있던 도움이 되던 안되던 나 스스로 정리해 본 글을 책으로 내보겠다는 생각을 한 저자도 그렇고. 우선 질러보는게 맞구만. 본인의 버킷리스트에 책 쓰기도 있으니 이래나 저래나 언젠가는 이뤄질거라 믿음.
📚️ Lines
49p >> 넌 장교로 다녀와서 그런가 왜이렇게 설거지를 못하니?
더 열심히 닦을게요.
과거의 나는 중요한게 아니라는 생각을 다시 한번 해주었다.
후.. 이제 정산하고 밥먹고 요르단 포스팅해야쥐. 💪
◀ 2024.08 ▶
월별보기
117
1,714,778