영화 속으로
# 아이의 시선으로 바라본 부모의 이혼
영화 <흩어진 밤>은 부모님이 이혼을 결심한 후 엄마, 아빠 그리고 오빠 ‘진호’까지, 네 가족이 더 이상 함께살지 못하는 것을 알게 된 막내 ‘수민’의 일상을 통해 가족의 해체를 바라보는 아이의 심리를 세심하게 포착한 작품이다. 이 영화는 이지형, 김솔 감독의 데뷔작으로 제20회 전주국제영화제 한국경쟁 대상과 배우상 2관왕을 달성하며 작품성을 인정받았다. 이 영화를 연출한 이지형, 김솔 감독은 "누구나 가족과 관련된 허기가 시작되는 때가 있다. <흩어진 밤>의 수민과 그 가족을 통해 사람들이 가진 허기를 공감하고, 감정을 교류하고 싶었다. 가족이라는 집단의 현재를 바라보고 미래를 성찰하고자 이 영화를 시작하게 되었다"고 전한다.
영화 <흩어진 밤>은 이혼이라는 복잡한 어른들의 문제를 아이의 시선으로 담아낸 작품으로 <소리도 없이>에서 인상적인 연기를 선보인 아역배우 문승아가 '수민' 역을 맡아 섬세한 연기를 선보인다. 이 영화는 부모의 이혼을 앞두고 원치 않는 선택을 떠안게 된 10살 수민의 시선을 통해 자신에게는 무엇 하나 물어보지도 않고 멋대로 가족의 미래를 정해버린 엄마, 아빠를 향한 불만, 갑자기 엄마와 함께 공부에 집중하는 오빠 진호에 대한 소외감까지 흩어진 마음들을 바라보는 복잡한 감정을 섬세하게 담아낸다.
영화 <흩어진 밤>에서 수민은 오빠 진호의 드론을 가지고 놀고, 진호는 커서 하늘을 날아다니는 파일럿이 되고 싶다고 말한다. 이는 부모의 이혼으로 어수선한 집을 떠나 자유롭게 날아가고 싶은 심리를 반영한 것이다. 또한 수민이 드론을 맑고 파란 하늘에 날리며 노는 장면은 수민의 불안감을 발산하는 장면으로, 상반된 이미지와 감정이 서로 충돌하는 감각이 영화가 가진 서늘함을 심화시켜 영화의 흥미도를 높인다.
# 아이들의 상처를 질문하지 않는 어른들
영화 <흩어진 밤>은 가족이 해체되는 과정에서 부모 각자의 입장으로 아이들을 대하며, 아이들의 상처를 질문하지 않는 어른들의 모습을 보여준다. 부모의 이혼 후 달라지는 관계를 걱정하는 아이들의 마음은 부모로부터 위로받지 못한다. 이혼이라는 위기 속에서 부모 자신들의 상처가 두드러지고, 부모의 이혼을 막고 싶은 막내 수민의 바램은 현실로 이루어지지 않는다. 이 영화에서 부모에게 각자 사랑했던 시간들을 질문하고 아빠가 연애시절 쓴 편지를 엄마에게 전달하는 수민의 마음이 쓸쓸하게 다가온다.
부모가 부재했던 시간들 속에서 가족의 사랑을 원하는 아이들에게 부모의 이혼은 마른 하늘에 날벼락같은 충격일 것이다. 이혼을 앞둔 부모라면 아이들의 마음을 먼저 들여다보고 진솔한 대화를 나누는 것이 중요하다. 흩어진 밤, 자신들을 찾는 부모의 목소리를 외면하는 아이들의 모습을 담은 영화 속 마지막 장면이 인상적이다. 아이들은 나이는 어리지만 부모라는 세계를 바라보는 마음만큼은 그 무엇보다 깊고 섬세하지 않을까?
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
1,888
16,295,717
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
제작사 : (주)타이거 시네마, 단국대학교 영화콘텐츠전문대학원(DGC)
배급사: 영화배급협동조합 씨네쇼파
감독: 이지형/ 김솔
배우: 윤승아/ 최준우/ 김채원/ 임호준 등
등급: 전체관람가
시간: 81분
갑자기 집에 찾아드는 낯선 사람들.엄마와 함께 공부에 집중하는 오빠.일주일에 한 번 볼까 말까 한 아...
movie.naver.com
보는 내내 위태로웠던 영화.
이혼으로 집을 처분하고 딸 수민과 오빠 진호의 거취를 결정하는 과정에서
엄마아빠는 애써 서툴게 불편한 상황들을 감추려 하지만
남매는 그것을 온몸으로 느낀다.
영화는 끊임없이 눈치 보는 남매의 시선, 특히 수민이의 시점에서 전개된다.
보는 내내 눈치보고 이해하려고 드는 수민의 표정이 보인다.
대사도 별로 없이 눈을 떼룩떼룩 굴리며 괜히 투정 부리기도 하고, 애써 웃기도 하고, 화를 내기도 하며
최선을 다하지만 사실 본인의 거처에 대해 결정할 수 있는게 없다.
영화는 그냥 조용히 보여준다.
이지형, 김솔 감독의 장편 데뷔작이라고 한다.
따숩고 조용하고..
보는 내내 승미가 돋보였다.
승미 역의 문승아 배우는 '소리도 없이' 에도 나왔던데
힘 있는 배우인듯 하다. 멋있다!
볼 기회가 있다면 꼭 보십셔
프로필
^