감독: 천명관
출연: 정우, 김갑수, 최무성, 지승현
길게 이야기하고 싶지 않다. 시간이 남아도는 사람이라 해도 이 영화는 피하라 말하고 싶다. 120분의 러닝타임 내내 몇 번이나 그만 볼까 말까를 궁리하다 리뷰를 해야겠다는 각오를 다지며 끝까지 보고야 말았다. 그리하여 솔직한 리뷰를 남긴다.
아직 안 본 당신이 위너다. 개연성이나 핍진성 따위의 당위성을 논하기 이전에 말이 들리질 않는다. 이건 비단 [뜨거운 피]만의 문제가 아닌 한국 영화의 고질적인 문제다. 분명 우리말인데 들리질 않으니 자막 달린 해외 영화가 훨씬 편하다. 앞으로 한국 영화에도 한국어 자막을 필수로 달아야 한다고 주장하는 바이다. 어느 영화에선가 이선균이 심각한 장면에서 뭐라고 말하는 데 정말 하나도 알아들을 수가 없어서 짜증이 난 적이 있다. 그런 오디오적인 문제가 이 영화 전체에 깔려 있다. 또한 오디오 문제를 대충 이해하고 넘어가려 해도 전개마저 너무 억지에다가 연출까지 형편없어서 배우들의 연기가 겉도는 느낌이 든다. 분명 열심히 연기하는데 '왜 저럴까'하는 의구심이 드니 말이다.
영화를 다 보고 감독이 누군지 살폈다. 뭐지? 이 낯익은 이름은? 천명관!! 내가 아는 그 천명관이 맞았다. 소설가 천명관. 이 블로그의 한 독자(스누피)가 내게 추천한 장편소설 [고래]의 저자 천명관이었다. [고래]는 정말 신들려서 쓴 만연체의 본보기였다. 엄청난 서사와 흥미진진한 묘사가 대단한 흡입력을 자랑하는 수작이다. 그리하여 몇 번이나 주변에 추천을 했을 정도였다. 그런 재미있는 작품을 쓴 천명관이 영화감독을 했다는 사실이 놀라웠다. 고등학교 은사이자 소설가인 이창동 선생이 대한민국을 대표하는 감독의 반열에 오른 바도 있으니 소설가라고 영화감독을 못하란 법은 없다. 하지만 천명관은 아직까진 아닌 모양이다. [고래]말고도 이미 영화화된 [고령화 가족] 등의 작품으로 소설가로 인정받은 건 분명하나 감독은 시기 상조였다. 언제쯤 신간을 발표하려나 기다리고 있었는데 소설이 아닌 영화로 만나게 됐으나...
영화는 감독의 역할이 막중하다. 뜨거운 피가 되기에는 중간중간 김이 너무 샜다. 이런 식의 삼류 조폭 영화가 범람한 관계로 관객들의 눈이 상당히 높아졌음을 감독들은 알아야 한다. 식상한 영화를 돈 주고 볼 관객은 거의 없다. 줄거리와 그 밖의 영화 평은 생략한다. 예고편이 전부인 영화! 딱 그 수준이다.
희수 역의 정우
정우와 김갑수를 포함한 출연배우들이 고군분투했으나 따로 놀기 바빴다.
뜨거운 피 포스터
뭐가 들려야 이해를 하지... 넷플릭스에 길들여진 걸까. 이젠 한국 영화도 자막을 켜놓고 보기 시작했다. 이만 총총
글 쓰는 운동 선생의 블로그입니다
프로필
^
감독 : 천명관
출연 : 정우, 김갑수, 최무성, 지승현, 이홍내
관람일 : 2022년 3월 16일 (2022-27)
개봉일 : 2022년 3월 23일
부산 변두리 작은 포구 '구암'의 절대적인 주인 '손영감’(김갑수), 그의 밑에서 수년간 수족으로 일해온 '희수'(정우)는 무엇 하나 이뤄낸 것 없이, 큰돈 한번 만져보지 못한 채 반복되는 건달 짓이 지긋지긋하다. 1993년, 범죄와의 전쟁 이후 새로운 구역을 집어삼키기 위해 물색중인 영도파 건달들은 아무도 관심 갖지 않는 ‘구암’에 눈독을 들이고, 영도파 에이스이자 ‘희수’의 오랜 친구 '철진'(지승현)이 '희수'에게 은밀히 접근한다. 새로운 삶을 시작하려는 ‘희수’는 갈등하고, 조용하던 ‘구암’을 차지하려는 밑바닥 건달들의 치열한 생존 싸움이 시작되는데... 더 이상 물러날 곳도 도망칠 곳도 없다. 누구든 망설이는 놈이 진다!
영화 <뜨거운 피> 리뷰
* 총평
3월 23일 개봉하는 영화 <뜨거운 피>를 극장에서 시사회를 통해 먼저 관람하고 왔습니다. 간만에 부산을 배경으로 하는 진득한 누아르 영화 한 편의 등장이 새삼 반갑기도 하고요. 뜨겁고 끈적한 남자들의 끝장전이 정우와 김갑수, 최무성 같은 배우들의 선 굵은 무게감으로 파고들어 매력적인 몰입감을 선사하는 영화였습니다. 1993년 부산 구암을 배경으로 하는 이들의 먹고 먹히는 먹이사슬의 이야기는 레트로한 당시의 분위기와 시야감 좋은 바다의 풍광까지 더하며 이색적인 다양한 볼거리를 선사하네요. 특히나 영화 전방위적으로 <뜨거운 피>의 축을 담당하는 정우는 부산 남자라는 수식어에 걸맞은 연기를 펼칩니다. 가벼운 톤의 '응답하라 1994'에서부터 '바람'과 <뜨거운 피>까지 이어지는 무게감 있는 사투리가 이렇게나 연기가 된다는 것을 정우가 완벽하게 증명해 내더군요. 이 영화 보시면 새삼 누아르와 닮아 보이는 정우의 연기가 새롭게 다가오는 부분이 클지도 모르겠다는 생각을 해봅니다.
# 찰떡같은 캐스팅이란 이런 건가?
영화 <뜨거운 피>를 보면서 내내 생각했던 것은 심리적인 여러 요인들을 파고들며 고뇌하고 갈짓자를 흐느적거리는 정우의 연기력이었습니다. 마흔이 다 되어 가도록 사랑하는 여자 하나 건사하지 못하고, 부산의 작은 포구라지만 구암을 거머쥐고 있는 손영감(김갑수)의 수족으로 여전히 그의 하수인 노릇 하는 건달인 자신의 처지가 처연하기도 하고 게다가 주변 사람들은 또 다들 나 빼고는 잘나가 보이기까지 하니 그야말로 나한테만 구멍 새로 빛 한줄기조차 들어오지 않는 것 같은 갑갑한 생을 매일 마주하는 희수라는 캐릭터를 정우는 제 옷인마냥 맞춤형으로 연기를 합니다. 그렇다고 누아르의 빛을 띠는 희수라는 캐릭터가 마냥 무거운가 생각해 보면 또 그렇지 않거든요. 우리가 아는 정우라는 배우를 떠올려보면 그 오지랖과 살가움이 희수에 투영되어 있으니까요. 그러니 막장의 저 아래, 끝이라고 하는 부산 구암이라는 손영감의 지역을 유려하게 이끌어가며 그의 신의를 얻을 수 있는 거니까요. 왜 영화 <뜨거운 피>에 희수는 정우였을까라는 정답이 고스란히 녹아나는 그의 연기력이 영화를 끌고 가는 가장 큰 힘이 되는 느낌이었네요.
# 패기 넘치는 신인에서부터 구멍 없는 연기신들까지
개인적으로 영화 <뜨거운 피>는 정우 외에도 굉장한 배우들이 열연을 펼치는데요. 저는 이홍내가 굉장히 눈길 가더라고요. 드라마 '경이로운 소문'에서 악귀 지청신 역으로 강렬한 눈길을 사로잡더니 이번에도 역시 믿고 맡길 수 있는 어리고 거칠 것 없는 뜨거운 젊은 피 '아미'로 등장하여 관객들의 눈도장을 확실히 찍더군요. 영화가 남자들의 세계를 그린 누아르라는 장르의 무게감에 자칫 어두워 보일 수 있는 지점들에 이홍내가 정우와 의외의 케미를 선사하면서 분위기를 전환시키는 역할을 합니다. 여기에 '희수'를 컨트롤하는 손영감에 김갑수는 인생의 두수를 내다보는 안목으로 영화 전체를 움켜쥐고 있는데 그 힘이 대단합니다. 여느 배우보다 힘을 뺀듯해 보이지만 여느 배우보다 강직해 보이는 아이러니. 여기에 택이 아부지로 한없이 다정다감하다가도, 스릴러에선 한없이 공포스러울 수 있을까 싶은 최무성 역시 영화 <뜨거운 피>의 한 칸을 차지하는 '용강'을 맡으며 본인의 존재감을 과시하는데요. 이래서 연기의 신이라 이야기하는가 보구나 싶은 배우들의 탄탄함도 영화의 몰입감을 더하는 이유더군요.
# “세상은 멋있는 놈이 이기는 게 아니고 씨X놈이 이기는 거라고”
한국 영화에서 누아르라는 장르를 떠올려보면 비릿한 바다 냄새가 진동하고 조직과 조직 간의 거칠 것 없는 싸움에 피비린내가 진동하잖아요. 거기에 하나 더하자면 아무래도 부산이 떠오릅니다. 거친 사투리의 딕션과 찰진 욕지거리 그리고 내뱉는 뜨거운 대사들까지. 그래서 어쩌면 뇌리에 싸악 박히는 명대사들이 쏟아지는 것도 누아르 장르가 아닌가 싶네요. 여기 영화 <뜨거운 피>에서도 쓸쓸하고 비린내 나는 남자들의 세상에 던져진 캐릭터들의 소리 없는 메아리들이 가슴에 박히더군요. 양아치 건달 같은 인간들은 갈 곳이 딱 두 군데뿐이라고, 저 밑바닥으로 한없이 떨어지거나 아니면 저 꼭대기 위로 올라가 왕이 되거나. 그런데 두 군데 모두 가보면 그 대가가 무의미하고 굉장히 고독하고 쓸쓸하다고.
그 대사가 들릴 때 '희수'가 짓는 얼굴 표정이 참 고단스러워 보였네요. 무엇을 위해 인생을 이렇게 달려왔는가 싶은지 곧 무너질 것처럼 하다가도 고단한 내일을 맞으러 다시금 나아가는, 그래요. 그래도 또 이렇게라도 살아남았으니 살아남은 자는 또 살아남은 자대로 룰에 맞게 살아야 하니까요. 엔딩의 고독함에 왜 영화 제목이 <뜨거운 피>인지 알 것 같았어요. 속고 속이는 관계, 누구에게 쉬이 마음 하나 내어줄 데 없는 곳에서 하나를 주면 하나를 잃게 된다는 먹이 사슬의 이치는 '희수'를 버겁게 만들었지만 누구보다 또 단단하게 만들어줬다는 생각이 들었네요. 영화 끝 그 너머의 앞으로의 '희수'가 어떻게 변해갈지 사뭇 궁금해졌던 영화 <뜨거운 피>의 리뷰를 여기서 마치도록 하겠습니다.
동영상 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
3,359
44,764,103
◀ 2024.08 ▶
월별보기