2023년 5월의 감상
왓챠피디아와는 별개로 쓴 note
너무 좋은 내용인데 내 기준엔 별점이 3.5를 넘지 못한다...
1) 주인공이 세 명...이라고 하기엔 부족하고 캐서린 한 명이라고 할 정도이다. 2) 우주비행이 주 소재이다. 이래서 약간 나의 기대와는 달랐던 느낌. 이 두 가지를 미리 알았다면 좋았을 거 같다.
화장실이 얼마나 먼 건지 계속 궁금했는데 800m라길래 개빡치고 울분 터뜨릴만하다고 생각. 힐 신고 치마 입고 왕복 1.6km? 거기에 근무시간이라 눈치 봐가면서? 미친 짓이다... 이거에 대해서 하필 화장실 부분에서 화를 내느냐고 이해 안 간다는 사람도 있던데 진짜 기본 중의 기본인 인간 생리현상 해결에까지 핸디캡이 걸리는 게 가장 수치스럽고 모멸적인 부분 아니겠냐고요.
더불어 백인들이 흑인 화장실이 따로 있고, 저 멀리 있는 걸 몰랐다가 갑자기 분노하는 걸 어이없다는 반응도 봤는데... 모를 수도 있다고 생각한다. 그때 그 시대에 백인 남성이 흑인 여성에 대해 뭐가 됐든 알 필요가 있었을까? 기본적으로 강자는 약자에 대해 알 필요가 없다(반대로 약자는 강자에 대해 '알 수 없다'). 그러니 알고자 노력해야 하는 것이고, 그 노력이나 알게 된 타이밍이 조금 늦었다는 걸 욕할 이유는 없다. 어쨌든 알고자 했기에 알 수 있었고 알았기에 변하지 않았는가.
일이 되게 하려면 천재들 사이에서 천재를 찾아 함께 가야 한다는 말, 지금까지 그래왔다는 말에 반박하듯 모든 일에는 처음이 있다는 말... 그걸 생각하면 차별하려는 이들은 딱히 생각도 목적도 없이 그러는 거 같고...
더불어 현재의 한국을 떠올리게 돼서 찝찝하다.
한국에서 나고 자랐더라도 혼혈만 되어도 다 차별하면서... 여전히 여자의 능력은 실제보다 낮잡아보기도 하고 없는 것 취급하면서... 이거 지금 내가 이 영화를 보고 통쾌해 해도 되는 건가? 싶었다.
그리고 어쨌든 여기 나오는 주인공들은 흑인-여자라는 (차별 당하는) 특수성도 있지만 동시에 천재이고 대단한 능력을 가진 (남들이 고평가하는) 특수성을 가진 사람들이기도 하기 때문에... 대단한 이야기이지만 보편적인 공감의 이야기로 받아들일 이야기라고 하기엔 조금 어려움이 있지 않나 생각했다.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
106
1,319,580
안녕하세요. 지식여행기입니다.
오늘은 아이들과 본 영화를 한편 소개 드리려고 합니다. 바로바로 히든 피겨스인데요.
사실 이 영화를 보기 전에 짤막한 영상을 본 적이 있었는데, 그냥 그래서 영화를 찾아보지 않았거든요. 그러다 지난 번 아름다운 비행이 아이들이 무척 좋아했기에 실화를 바탕으로 하는 영화를 찾아보다가 우연히 알게 되었답니다.
그럼 들어가 볼까요?
<영화 기본 정보>
감독 : 데오도르멜피
장르: 드라마
출연진: 터라지 P.헨슨, 옥타비아 스펜서, 저넬 모네이 ,케빈 코스트너등
상영시간 : 127분
등급 : 12세 관람가
개봉일 : 2017년
등장인물 소개
캐서린 존슨 : 천부적인 수학 계산 능력을 보유한 흑인 여성
도로시 본: NASA 흑인 여성들의 리더이자 프로그래머
메리 잭슨 : 최초의 NASA 엔지니어를 꿈꾸는 흑인 여성
해리슨 : NASA STG 부장, 철저한 실력주의자
줄거리
미국과 당시 소련은 누가 먼저 우주선을 만들어 우주를 살펴 볼 수 있을지에 대해 한창 보이지 않은 경쟁을 하고 있을 무렵...
NASA 최초로 우주궤도 비행 프로젝트를 진행하고 있었는데, 이때 주인공인 3명의 흑인 여성의 활약상을 보여주는 영화입니다.
하지만 처음부터 이들의 재능을 알아봐 주는 사람은 NASA에서는 없었는데요. 당시에는 흑인에 대한 차별이 무지 심했던 시절이었고 하물며 화장실도, 가게, 학교, 도서관도 흑인이 들어갈 수 없었더라고요. 그런 상황에서 흑인 여성 3명은 자신이 맡은 바 일을 정말 성실히 해내고 있었는데요. 흑인이라는 이유로 800m나 떨어진 유색인종 화장실을 이용해야만 했으며, 여자라는 이유로 중요한 회의에는 참석조차 못 하고, 공용 커피포트를 사용할 수 없는 사무실 분위기에 눈치를 보며 일을 하게 됩니다. 그러던 중 오직 실력만으로 우주 궤도 비행 프로젝트에 가장 중요한 계산을 캐서린이 하게 됩니다. 점점 더 실력을 인정받은 캐서린은 오직 남자만 들어갈 수 있는 회의에도 참석하며 천부적인 자신의 재능을 발휘하게 되죠. 여기에는 철저하게 실력만을 믿는 해리슨이 큰 역할을 하게 됩니다.
이 영화 포스터에는 천재성에는 인종이 없고, 강인함에는 남녀가 없으며, 용기에는 한계가 없다고 적혀 있습니다. 이 말이 어떤 의미를 가지는지 영화를 통해 낱낱이 확인됩니다.
총평
전 개인적으로 감동적으로 본 영화로 오래 기억이 될 것 같습니다. 저희 세대에도 겪었던 남녀 차별에 대해서도 공감이 많이 가는 부분이 있었고, 정말 남자들의 세계에서 오직 실력으로만 남성들과 경쟁해야 하는 그런 분위기도 이해가 너무 잘 되었습니다. 당시 미국의 인종차별이 얼마나 심각했는지에 대해서 몸서리 처질만큼 공감이 되더라고요.
특히 딸들을 키우는 엄마들이라면 꼭 보셨으면 좋겠어요. 제 점수는요. 5점 만점에 4.9점 주고 싶어요. 그럼 다음 포스팅으로 찾아뵐게요~
책을 좋아하는 쌍둥이를 키우는 워킹맘
프로필
^
서재안에 글 275
◀ 2024.08 ▶
월별보기
3
16,315
다른 사람을 설득하는 가장 좋은 도구는 우리의 귀. 즉 상대편 말에 우선 귀를 귀울여 듣는 것이다.
- 딘 러스크