^
영화리뷰 히말라야 꿈을 이룬다는 것의 의미 인간애 그 이상
영화리뷰 히말라야
꿈을 이룬다는 것의 의미
인간애 그 이상
764
안녕하세요~ 76419입니다.
영화 리뷰를 시작해보도록 하겠습니다.
지난 리뷰에 이어서 황정민 배우님의 주연 영화입니다.
또, 개인적으로 좋아하는 라미란 배우님도 나오십니다.
이 영화는 실화를 바탕으로 쓰여졌습니다.
2015년 영화이지만, 꿈에 대한 태도와 가슴 뜨거운 인간애를 나타냅니다.
Hello~ This is 76419.
Let's get started with a movie review.
Continuing from the last review, this is a movie starring actor Hwang Jung-min.
It also stars my personal favorite actor, Rami.
This movie is based on a true story.
Although it is a 2015 movie, it represents the attitude towards dreams and heartwarming humanity.
해발 8,750미터 에베레스트
신의 영역에 우리 동료가 묻혀있다는 곳을 향해 갑니다.
오로지 그 시신을 위한, 가슴 뜨거운 열정을 가지고 모두가 함께 갑니다.
누구도 시도하지 않았던 길입니다.
그러한 길을 결심하는 것은
정말 어려운 일 입니다.
Everest, 8,750 meters above sea level
We're headed to where our companion is said to be buried in the realm of the gods.
We all go together, with a passion in our hearts, only for that body.
It's a path no one has ever attempted before.
To decide to take that path is
is a very difficult thing to do.
오로지 인간이기에 생각할 수 있는 영역입니다.
또는, 그 어려운 곳에서 인간애를 떠올리는 것은 정말 어려운 일입니다.
감히 생각할 수도 없을만큼 고통스러운 순간들이 몇 번이고 이 영화의 씬을 빌려 나옵니다.
It's only human, so it's something we can think about.
Or, it's really hard to think of humanity in those difficult places.
To borrow a scene from the movie, there are moments that are too painful to even dare to think about.
감동 실화를 전해주신 모든 영역의 영화 예술인의 노력에 감탄을 보냅니다.
그 마음을 조금이라도 이해할 수 있게 되었던 영화였습니다.
We admire the efforts of cinematic artists from all walks of life to tell moving true stories.
This movie made me understand a little bit of what it was like.
예전에 학교에서 단체로 보러 갔던 적이 있었는데
너무 슬펐고, 눈물이 많이 났던 영화였습니다.
이게 실화로 만들어진 영화라니.. 믿겨지지가 않았습니다.
처음에는 분위기가 화목하고 좋았는데, 마지막에는 너무 슬픈 분위기였습니다.
에베레스트 산이 죽음의 산이라고 들었는데, 에베레스트에 한번쯤은 올라가보고 싶긴 했지만.. 그 꿈은 접어둬야할거 같습니다..
이 영화를 보면서 에베레스트는 위험한 산이고, 에베레스트 산에 가면 죽을 수도 있다는 것을... 알게 되었습니다.........
이름: 미소1900  
다른 이름: 쵸리리  
방송하는 곳: 트위치, 유튜브, 아프리카TV  
좋아하는 것: 공포/미스터리, 귀여운 것  
싫어하는 것: 거미, 벌레  
나이: 비공  
성별: 여  
가족: 마리모[몽몽이],[비실이] 
주거지: 비공  
주컬러: 핑크색  
=여러분 잘 지내봐요! 저는 부끄럼쟁이라서 먼저 말 못 놓고, 못 찾아가는 편이라 먼저 다가와주시면 감사하겠습니다! 진입장벽 얇아요!!=
프로필
^
^
서재안에 글 301
미소의 콩 저금통
히말라야는 북서쪽에서 남동 방향으로 활 모양을 그리며 산맥이 이어져 있습니다. 꽤나 길기 때문에 파키스탄이나 인도 북부 일부 지역, 네팔. 시킴. 티베트 남부, 부탁 등과 같이 여러 나라를 거쳐 뻗어 내립니다. 히말라야는 그 높이와 장엄함 때문에 ‘세계의 지붕’, ‘신들의 놀이터’라는 이름으로 불리기도 합니다. 위대한 자연, 자연 그대로의 자연을 품고 있는 아름다움이 있습니다. 하지만 워낙 높고 험준한 산지로 인해 아무나 올라갈 수 없는 깊은 속을 가지고 있습니다. 본래 감추는 것이 많고 미스터리할수록 신비한 법. 히말라야는 등산가들이 살면서 한번쯤은 완정하겠다는 꿈을 가지게 하는 드림 마운틴이기도 합니다.
우리나라에서도 다수의 산악인이 히말라야 완정에 도전하였습니다. 저는 개인적으로 등산에 별로 취미가 없지만 엄홍길 대장은 뉴스에서 들어서 알고 있습니다. 세계 최초 8찬미터 16좌 완등을 이뤄낸 유명한 산악인입니다. 히말라야의 수 많은 봉우리 중에서도 험준하다고 이름난 16게 봉우리를 정복한 업적을 가지고 있습니다. 히말라야에는 공인된 14좌 혹은 8천미터가 넘는 20여개의 봉우리가 있긴 해도 16좌 완등의 기준이 애매하는 말이 있긴 하답니다. 하지만 어쨌든 엄홍길이 산악인으로서 이룬 업적은 대단합니다.
인간의 발길을 쉬이 허락하지 않는다는 험준하고 높은 산들을 굳이 올라가는 심정을 저는 솔직히 가늠하지 못하겠습니다. 운동삼아 취미삼아 산에 올라가는 것은 좋지만 목숨 걸고 등산하면서도 그 속에서 재미를 느끼는 사람들의 마음까지는 알 수가 없는데, 산악인들의 말에 의하면 산 등정을 하면서 인생사 희로애락을 압축하여 겪으며 자신을 뒤돌아 보는 시간이 된다고 합니다. 자신을 찾아 떠나는 산행. 좋은 의미일 수 있겠지만 너무나 험준한 산을 오르다가 그만 중간에 사고를 당해 실종되거나 사망하시는 분들도 종종 생길 수 있습니다.
완정을 다짐하며 함께 산행에 나섰던 동료가 자기 바로 옆에서 사고를 당해 죽어가는 모습을 보면 마음이 아플 것입니다. 길이 워낙 험준하기 때문에 동료의 시체가 어디에 묻혀 있는지 알고 있으면서도 같이 내려 오지 못하는 일도 실제로 일어납니다. 그렇게 집에 돌아오면 산에 홀로 누워 있을 동료 생각에 마음이 답답해지는가 봅니다. 이러한 이유로 실제로 산에 묻힌 동료를 찾기 위해 일종의 수색 작업을 목적으로 한 원정대를 꾸려 재출발 하는 경우도 있습니다. 관련한 내용을 다룬 <히말라야> 라는 영화가 있어서 소개해드립니다.
<히말라야>는 2015년 12월 16일에 개봉하였습니다. 장르는 드라마이며 러닝타임은 124분입니다. 엄홍길 역에 황정민, 박무택 역에 정우가 출연하였습니다. 조성하는 이동규 역, 김인권은 박정복 역, 라미란은 조명애 역 등을 맡았습니다. 2016년 52회 백상예술대상(영화 여자주연상), 36회 황금촬영상 시상식(최우수 남우조연상), 11회 맥스무비 최고의 영화상(최고의 여자조연 배우상, 최고의 포스터상)을 수상한 내역이 있습니다.
<줄거리>
엄홍길 대장이 이끄는 원정대가 스폰서의 지지를 받아 히말라야 등정 계획을 세웁니다. 스폰서까지 붙은 제대로 된 원정대 이지만 단순히 신기록을 세우는 것이 목적이 아니라 7년전 히말라야 칸첸중가 산봉우리 지점에서 조난당해 홀로 남겨진 대원을 찾는다는 의미를 가지고 있습니다. 원정대는 출발 전에 국내에서 특훈을 견디며 실력을 쌓고 히말라야로 떠납니다.
50미터 낭떠러지 고랑을 사다리를 타고 넘어가고 어디에 홀이 나있는지 가늠하기 힘든 빙판길도 서로 의지하면서 건너며 동료애가 끈끈해집니다. 하지만 곧 폭풍우가 몰아 닥치며 날씨가 거세지자 엄대장은 셰르파(고산동반 현지 안내인) 둘을 데리고 단독 등정에 나서겠다는 결단을 내리게 됩니다. 이후 이어지는 스토리가 있습니다. 그들은 7년전 두고 온 동료를 찾을 수 있을까요?
으랏차차 힘이 솟아나는! 
 
건강한 생활을 응원합니다!
프로필
^
오전에 책도 좀 보고 뒹굴거리다가, 운동가기 전에 영화하나 봐야지 하고 넷플릭스를 켰다.
최근에 여러 영화가 개봉하면서 보고 싶은 영화가 많았는데, 그냥 오늘은 왠지 시간이 좀 지난 영화를 보고 싶다는 생각이 들어서 넘기다가 히말라야를 골랐다.
얼마 전 산악인들에 대한 기사를 찾아본 적이 있었다.
산악인 하면 엄홍길대장밖에 몰랐는데, 현재까지도 여전히 자연을 정복하러 떠나는 탐험가들이 국내에 참 많았다. 신에게만 허락되었다는 14좌를 오른 산악인만 해도 현재까지 국내에 7명이나 되었다. 슬프게도 7분 중 3분은 하산하지 못하시고 불귀의 객이 되셨다고 하지만..
대한민국 14좌 완등 7인의 산악인(출처-나무위키 캡처)
오로지 몸뚱아리만으로 자연을 정복한다는 게 인간으로서 할 수 있는 위대한 도전임은 분명할테지만, 목숨을 건 여정을 반복한다는 것에 대해 존경보다 의아함을 품는 사람도 적지 않을 것이다. 처음엔 자연에 대한 의구심이라는 자연스런 목표에서 출발한 것이겠지만, 반복되었을 땐 자극적 희열에 대한 추구로 변질된 것이라는 생각이 많이 들었다.
그들은 왜 그렇게 목숨을 건 도전을 무모하게 반복하려는 것일까. 손가락과 발가락 뿐 아니라 생사를 함께한 전우까지도 잃은 무서운 전장으로 그들을 다시 뛰어들게 하는 것은 무엇일까 생각하며 영화를 찾아봤다.
영화 히말라야 공식포스터
감독: 이석훈
출연: 황정민, 정우, 조성하, 김원해, 라미란
배급: CJ 엔터테인먼트
개봉: 2015년 12월 16일
관객 수: 7,759,241명 (최종 누적 관객)
줄거리 요약
히말라야를 등반하던 박무택(정우 扮), 박정복(김인권 扮)은 등반 중 동료를 잃게 되고, 엄홍길(황정민 扮)의 도움으로 조난된다. 대장의 명령을 어길 것이라면 다시는 산 근처에 얼씬도 하지 말라는 엄홍길의 꾸지람을 들으며 귀국하게 되지만, 우여 곡절 끝 진심을 담은 도전 끝에 14좌 등반을 시도하는 엄 대장의 팀에 막내로 합류한다.
막내로 들어가길 꿈꾸는 무택과 정복
그들이 등반하려는 산은 그저그런 동네 뒷산이 아닌 목숨을 건 여정을 해야하는 해발 8000미터 이상의 세계 최고 봉우리들. 엄청난 등짐을 지고 산행을 하는 등 호된 강도의 훈련 끝에 정식으로 팀원으로 인정받게 된다.
땀이 비오듯 한 모습이 인상적이다
드디어 팀은 네팔로 향해 소수의 사람에게만 허락된다는 히말라야 정복에 나선다. 그들은 산은 정복하는게 아니라, 감히 허락된다면 잠시 머물다가 내려오는 것이라는 겸손한 자세로 자연에 도전하게 된다.
정우는 철 없어 보이면서도 속 깊은 연기를 참 잘하는 배우 같다.
칸첸중가 등 14좌를 하나씩 등반하며 무택과 홍길은 형제와 같은 사이가 된다. 지독한 악천후 속에서 생사의 갈림길을 함께하며 그들은 더할 나위 없이 서로에게 의지하는 관계가 되고. 서로의 어깨에 기대 목표한 등반들에 연이어 성공하게 된다.
졸면 죽는다. 먹고 싶은 것을 생각해
이제 막내생활에서 어느덧 한 팀의 대장이 될 정도의 경험이 쌓인 무택. 그러한 무택과 달리, 이전 등반의 영광이 신체에 쌓여 더 이상 등반은 무리라는 의사의 판정을 받게 되는 홍길. 홍길은 대장으로서 첫 등반에 나서는 무택에게 자신의 14좌 등반을 함께한 장비를 주며 안전하게 다녀오라는 인사를 전한다.
홍길과 무택. 나이를 넘어선 전우애가 느껴졌다
팀을 이끌던 무택은 불의의 사고로 설맹에 걸리고, 그를 구조하려던 정복 역시 하산하지 못하고 실종되게 된다. 사고 소식을 들은 홍길은 무택의 시신이라도 데려오고자 팀을 꾸리지만, 다들 현실적인 이유로 쉽게 원정대에 참여하길 주저한다.
엄홍길대장과 팀원들. 무택과 정복도 함께 했던 추억.
힘들게 다시 모인 팀원들. 이젠 정상 등반이라는 기존의 목표가 아닌 동료의 시신을 수습한다는, 그동안과는 다른 목표를 향해 마지막 여정을 떠나게 된다.
리뷰
기술이 발달하며 손 닿기가 가능한 자연의 범위가 점차 늘어나는 세상이다. 과거부터 인간은 공간이동에 대한 탐구를 끊임없이 해 왔다. 걸어서 가던 길을 이동수단의 발달로 수평 이동 범위를 확장시켰고, 이제 이를 넘어서 비행기/우주선 등으로 수직 이동의 범위도 계속 확장하고 있다.
미지의 공간에 대한 욕심은 인간의 역사와도 함께 한 본능과도 같은 것이었다. 인류의 역사가 지속되는 한 가보지 못한 영역에 대한 도전은 아마도 지속될 것이다.
영하 30도 이하의 강추위에도 지속되는 인간의 여정
하지만, 멀리서 보면 위대한 역사이지만 가까이서 보면 미련한 도전들이라고 했던가. 자연은 그냥 두고 보아도 아름다운 곳인데, 굳이 왜 무리하게 목숨을 담보해서 뛰어드는 것일까. 14좌 중 극악의 난이도라는 안나푸르나는, 90년대 이전까지는 등반 중 사망률이 66%나 되었다고 한다. 코스가 개발된 지금도 여전히 종합사망률은 38%나 되는, 즉 10명의 팀이 도전을 떠나면 성공한다한들 확률상 4명의 동료는 두고 오게 되는 상실이 공존한 반쪽의 업적일 수도 있는 것이다.
히말라야. 왜 그토록 그들은 목숨을 걸고 도전하는 걸까
영화에서도 산에 오르다가 평생 산의 일부가 되버리고 불귀의 객이 된 산악인들의 모습이 잠시 묘사된다. 실제 엄홍길대장도 이전 TV프로그램에서 도전 전에 작성했다는 유서를 공개하기도 했다.
영화의 소재가 된 휴먼원정대는 실제로는 산악인들 사이에서 평가가 엇갈리는 일이라고 한다. 실제 동료를 잃은 산악인들도, 평생 집에 돌아오지 못하고 매달려서든 파묻혀서든 산의 일부가 되어버린 가족을 그저 안타깝지만 내버려두는 것이 일반적이라고 한다. 그립고 슬프지만 그게 그의 운명이라는 마음으로 받아들인다는 것이다.
히말라야(2015)감독 이석훈출연 황정민(엄홍길), 정우(박무택), 김인권(박정복) 1972년 네팔, 대원들과 등반을 준비 중이던 엄홍길(황정민)은 시신을 끌고 하산하다가 탈진한 대명대 산악부 소속 박무택(정우)과 ...
san.chosun.com
엄홍길 대장 스토리 영화 히말라야는, 그저 인간임은 무엇일까에 대해 생각하게 만든 영화였다. 인간에게 쉽게 허락치 않는 자연에 대한 정복. 감히 와보려면 목숨을 내어 놓고 오라는 호락호락치 않은 14좌의 완등. 실패는 곧 죽음이라는 슬프지만 당연한 현실을 마주한 동료. 안타깝지만 자연에 대한 경외감 앞에 시신을 내버려두고 그리워만 해야 하면서도, 죽은 동료의 몸뚱아리일 뿐이지만 그래도 데려오자며 또다시 살아있는 내 목숨을 내어버리는 도전.
목숨을 건 전우애..
남아있는 가족들이 울며불며 제발 현실의 산을 오르라 애원하지만, 그럼에도 또다시 떠나는 도전들. 살아있는 가족은 매몰차게 버리고 떠나는 비인간적인 여정이지만, 이미 죽은 지 오래된 동료의 시신을 운구하겠다는 지독히 인간적인 모순. 항상 말로 설명할 수 없는 모순 속에서 사는 것이 인간의 모습임을 영화를 통해 본 것 같다.
엄홍길 대장 역의 배우 황정민씨
영화는 대형배급사를 힘입어 흥행에 성공했지만, 사실고증이 잘 되지 않았다는 측면에서 전문가들에게는 혹평을 받은 영화라고 한다.
영화에 대한 평가를 떠나서, 그저 나와는 다른 삶을 사는 산악인들이지만 그들 또한 지극히 하나의 다른 인간적인 인생을 사는 사람들이라는 생각 속에 포스팅을 마무리한다.
출처: 네이버영화포토, 나무위키, CJENM 영화예고
리뷰어: 평온한 정신과전문의
공상과 사색을 좋아하고, 
꿈이 많지만 
꿈도 없이 고요한  
평온을 추구하는  
정신과 전문의의 일상 
 
프로필
^
3
8,582
바로 드라마 영화인 히말라야입니다.
그 누구도 시도하지 않았던 위대한 도전,
엄홍길 대장과 휴먼원정대의
감동 실화가 공개된다!
안녕하세요!!
제가 이번에 본 히말라야라는 영화는
거의 재난 영화 수준이지만 드라마 영화입니다.
엄홍길 대장의 실화 이야기인데요!
엄홍길 씨가 의정부에서 학교생활을 하셨다는 걸
알고 있었는데 제가 의정부에서
거주를 해서 그런지 기분이 뭔가 좋네요ㅎㅎ
히말라야는 2015년에 개봉한 영화로
개봉한지 약 6년이 된 영화입니다.
관객 수는 775만 명으로 엄청난 흥행을 했습니다.
상영시간은 124분으로 딱 두 시간이 조금 넘는데
그다지 지루하지 않게 봤습니다!!
이 영화의 주연이신 두 분이십니다!
엄홍길(황정민), 박무택(정우)입니다.
황정민 씨는 정말 믿고 보는 황정민이라고
황정민 씨가 나오는 영화는 다 재밌게 보고
감명 깊게 봤던 거 같습니다.
정우 씨는 응답하라 1994에서 처음으로
연기하시는 걸 봤는데 너무 잘하시고 능글맞음이
너무 좋아서 ㅋㅋㅋㅋ재밌게 봤었습니다.
엄홍길 대장의 대원들입니다!!
이 영화가 실화라는 것을 알고 보니까
정말 더 슬프게 봤던 거 같고 저렇게 등반을 하시는
분들께서 얼마나 대단하신 분들인지
다시 한번 느꼈습니다ㅜㅜ
팀원들과 함께 히말라야의 산들을 등정하던
황정민은 어느 날 갑자기 누군가의 구조 요청을
듣자마자 자기의 일은 모두 내팽개치고
바로 올라가게 되는데 거기에서
구조를 기다리던 대명 대학교 산악회
박무택과 박정복을 만나게 됩니다.
하지만 거기에서 자신의 죽은 일행을
챙기려는 일 때문에 엄홍길 대장에게
안 좋은 첫인상을 남기게 됩니다.
박무택과 박정복은 다행히도 무사하게
구조를 하고 엄홍길은 한국으로 들어와
칸첸중가 등정을 위한 준비를 하는데
스폰서를 구하는 것은 성공했고,
팀만을 꾸리면 되는데 힘든 일들을 맡아서 할
막내들만 구하면 됩니다.
그때 팀원 중 한 명이 자신이 아는 후배가 있다고
하면서 술을 마시고 있던 자리로 불러오게 되는데
그 자리로 들어온 두 명은 알고 보니
첫인상이 안 좋았던 대명이 대 두 명이라서
그 자리에서 쫓아내 버립니다.
팀원들과의 술자리가 끝나고 집으로 돌아온
엄홍길의 집에는 아까 쫓아냈던 둘이
엄홍길의 아이들과 놀고 있었습니다.
그 둘은 자신들이 실력이 되지 않으면
포기를 하겠다며 무릎까지 꿇고 빕니다.
억지를 부리며 엄홍길의 팀으로 들어가게 된
둘은 체력 훈련을 엄청나게 하게 됩니다.
산을 오를 때 무거운 것들을 등에 지고 숨도 쉬기
힘들게 호흡기를 막고서 올라가는 훈련을 합니다.
엄홍길 대장은 이 둘에게 정말 가혹하다고
생각할 만큼 힘든 훈련들을 시키면서
둘을 단련시킵니다.
하지만 생각 외로 이 둘은 강한 의지를 보여줬고
엄홍길 대장이 시키는 훈련들을 전부
훌륭하게 완수하게 됩니다.
평소처럼 산에 오르던 엄홍길의 팀원들 앞에
한 여성이 찾아와 무택을 부르는데요.
그 여성은 바로 무택의 여자친구였습니다.
무택은 등산에 사로잡힌 자신 때문에 여자친구에게
미안한 마음이 들어 결국 헤어지자고 합니다.
이러고 저녁에 술을 마시고 가는데 취해서
우는 것이 너무 웃겼습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅜ
드디어 엄홍길의 팀원들은 칸첸중가에
등정을 나서는데요!
여기서 박무택에게 몹쓸 장난을 하는데
너무 웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좋았습니다.
산을 오르던 엄홍길의 팀원들은 정상을
눈앞에 두고 정말 엄청난 눈보라를 만나게 됩니다.
날씨가 너무 좋지 않아서 다른 대원들은 두고
셰르파 두 명만을 동행시켜 위험한 등정을 갑니다.
하지만 허락도 없이 뒤를 따라온 박무택을
발견하고 미쳤냐고 하지만 박무택은 오히려
같이 가는 사람들에게 힘을 불어 넣어주며
다시 등정을 시작합니다.
박무택은 억지를 쓰며 합류를 하고
가파른 빙벽을 오르다 떨어지는 낙빙에 맞아
추락할 위기에 놓이지만 무택의 빠른 대처로
겨우 살아남게 됩니다.
하지만 이 과정에서 셰르파 한 명이 부상을 입게 되자
셰르파 두 사람을 모두 내려보내게 됩니다.
어둠이 온 칸첸중가를 오르고 있던
엄홍길과 박무택은 날이 어두워져
어쩔 수 없이 가파른 절벽에서 추위를 견디며
비박을 하게 됩니다.
힘든 시간을 함께 버티다 보니 두 사람에게는
뜨거운 우정이 피기 시작하는데
박무택이 엄홍길에게 형이라고 한 번만
불러보면 안 되냐 물어보자 당연히 된다고 하면서
정말 멋있는 말을 합니다.
우리가 살아서 돌아가면 약속을 하나 하자며
그때 그 아가씨 꼭 붙잡으라고 합니다.
지금 이 순간 누가 제일 보고 싶냐면서
"그게 바로 네가 다음에 오를 산이야"이러는데
하.. 정말 멋있었습니다.
어둠을 다 견디고 맞이한 아침
엄홍길과 박무택은 드디어 칸첸중가 정상에
도달하게 됩니다.
이번 등반이 끝나고 거의 단짝이 된 둘입니다.
박무택은 엄홍길하고 약속한 대로
그 여자를 잡아서 결혼하는데 성공합니다.
결혼 이후에 박무택은 진정한 산악인이 됩니다.
엄홍길과 박무택은 칸첸중가 이후에도
K2, 시샤팡마, 에베레스트 등 어마어마한
산들의 정상에 오르며
약속했던 세계 최초 히말라야 16좌 완등이라는
목표를 향해 달려가지만
순조롭게만 진행이 되던 엄홍길의 몸에는
끔찍한 일이 벌어지게 됩니다.
바로 6년 전 추락 사고에서 철심을 박은 쪽
다리 길이가 5센티 정도 차이가 난다며 산에
더 이상 가면 안 된다는 말을 듣습니다.
아내도 이제는 가족들과 함께 하자는 말을 듣고
산악인으로써의 삶을 끝내기로 합니다.
박무택은 엄홍길처럼 자신의 팀의
대장이 되어 에베레스트 등정에 나섭니다.
박무택은 등반을 하던 중 자신의 팀원을
구하려다 눈이 실명돼 더 이상 하산할 수 없는
상황이라 자신을 두고 갈 것을 명령합니다.
이 사실을 알게 된 대원들은 구조를 요청하지만
어두운 밤 속에 눈보라를 헤치고 올라가려는
사람은 없었지만 박무택의 친구 박정복이
영하 40도의 날씨에 혼자 산을 오르게 됩니다.
결국 에베레스트 끝자락에서 박무택을 만나지만
이미 꽁꽁 얼어붙어서 죽어버리게 됩니다.
엄홍길은 대학교수가 되어 제2의 인생을
살아가고 있던 중 박무택과 대원들이 조난을 당해
사망했다는 소식을 듣고 시신이 없는
장례식에 가게 됩니다.
무택과 정복을 외로운 산 위에서 잠들게 냅둘 수
없었던 엄홍길은 다리가 부서지더라도 좋으니
이번 한 번만 다시 산을 오를 수 있기를 바라며
예전 동료들을 구하러 다닙니다.
결국 무택과 정복을 데리고 내려올 생각으로
아픈 다리를 끌고 올라갑니다.
엄홍길은 마침내 산에 잠들어 있는 무택을 발견하는데
여기서 진짜 너무 슬펐습니다..
이게 실화라는 것을 아니까 정말
더 슬프게 본 것 같습니다..
지금까지 감동, 실화 영화
히말라야였습니다!!
✨✨✨
프로필
^
서재안에 글 59
히말라야, 바람이 머무는 곳
대기발령으로 회사를 나온 '최'는 동생의 공장에서 네팔에서 온 노동자 '도르지'의 사망 소식을 네팔의 가족들에게 전하기 위해 네팔로 향한다. 차마 가족들에게 그의 사망소식을 알릴 수 없었던 최는 도르지가 잘 있다는 소식만 전하고 그의 가족들과 네팔에서의 하루 하루를 보낸다. 최가 가져온 도르지의 유골을 도르지의 아버지가 발견하고 곧 장례를 치른다. 최는 다시 발걸음을 돌려 그 곳을 떠나는데...
이국적인 땅 네팔을 로케이션으로 한 이 영화는 전혀 급할 것 없는 화면 전개와 대사 몇마디 없이도 관객과 모든 소통이 이루어지는 배우 최민식의 연기가 잘 버무려졌다. 최민식이 나온다고 블록버스터를 기대했다간 낭패를 볼 수 있으나, 나는 이 영화 보는 내내 흐르는 러닝 타임이 아까울 정도로 힐링을 했다. 나이가 들어서인지 요즘은 속세를 떠나 홀로 하루종일 먼 산만 바라볼 수 있는 곳으로 가고 싶다. 왜 엄마가 입버릇처럼 절에 들어가 살고 싶다고 한지 이젠 조금씩 엄마의 마음을 이해하고 있다. 꼭 그 곳에서 특별한 것을 하지 않아도 속세가 주는 물질적인 것이 없더라도 내 마음이 평온할 수 있다면 그 곳에서 평생을 살고 싶다.
지금 나에게 최민식이란 배우는 악역에 가까운 이미지가 강해서인지, 이 영화에서도 어쩐지 순간 범죄를 저지를 것만 같은 이상한 상상을 하기도 했다. 그렇다고 그가 싫다는 건 아니고 그만큼 그의 연기력이 한 몫했음이라. 이 영화를 찍기 전 실제로 최민식은 여러 구설수에 오르는 등 자잘한 사건들이 있었던 것으로 알고 있으며, 그래서 몇년 간은 스크린에서 그의 모습을 보기 힘들었다. 이 영화를 통해 배우 본인 뿐만 아니라 영화를 보는 관객들도 전환점과 같았을 것이며, 이 영화 이후 최민식은 다양한 영화를 통해 다시금 승승장구하는 듯하다. 그리고 마침내 현재까지 우리나라에서 가장 관객수가 많은 영화 <명량>으로 그의 입지를 다시금 다졌다.
Choi : Where does the wind come from?
Son : Over that mountain there wind stay.
Choi : How do you know?
Son : A monk told me. This wind carries karma of this life to there.
Choi : Karma of this life?
Son : All karma is healed there and we can meet our soul.
최와 도르지의 아들 대화 중에서
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #히말라야 #바람이머무는곳 #최민식 #himalaya #where #wind #dwells #네팔
       ●‿●
프로필
^
336
3,976,029
그리고 문득 내 지갑 안에 있는 무료 티켓 교환권을 발견하게 되어 혼자 영화관으로 가기로 결정했습니다.
어린 왕자와 히말라야 중에서 선택하는데 많이 고민했지만 황정민이 출연하는 영화는 항상 믿고 보는 편이라서 히말라야를 선택했습니다.
영화를 보면서 많은 감정에 이입되었습니다.
배우들의 연기력이 정말 좋아서 각자의 캐릭터를 잘 소화해냈다는 생각이 들었습니다.
이 영화를 보기 전까지는 왜 산을 가는 사람들이 목숨을 담보로 하는지 의문이었는데 이 영화를 통해 그 이유에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
산을 가는 이유는 죽음이 끝이라고 생각하지 않기 때문이 아닐까.
요 게다가 이 영화를 보고 얻은 교훈은 엄홍길과 박무택 그리고 그의 가족의 슬픔을 보면서 들었던 생각이었다.
시간이 지나면 남는 것은 추억뿐이기 때문에 자신의 일에만 집중하지 말고 가끔은 뒤돌아보며 쉬어가며 내 주변에는 무엇이 더 소중한 것이 있는지 신경 써가며 살아가야 한다는 것이다. 이 영화를 보면서 많은 것을 배웠고 슬퍼서 눈물이 쭉쭉 나왔다.
가족끼리 보러 가는 것도 좋고 친구 연인 혹은 혼자 보러 가기도 좋은 영화였다.
실화를 바탕으로 만들어져서 더 생생하게 와닿고 교훈도 주며 감동까지 잡는 이 영화의 별점은 히말라야다. 영화에서 나온 명대사인 두려워하지 말자 등산이란 길은 끝나는 시점부터 시작된다.
역시 잊지 않을 것이다. 우리가 가면 다른 길이 되는 것이다. 거기서 느낄 수 있는 것은 오직 나 자신뿐이다. 너무나 고통스럽고 힘들 때 나의 얼굴이 떠올라 마침내 가면을 벗는다.
아마도 대부분의 사람들은 나의 진짜 모습을 알지 못한 채 살아가고 있는지 모른다.
왜 다른 사람들은 산을 오르면서도 나는 못 오르는 걸까.
행복하게 해줄게 남자가 되어갈 테니까. 영화 리뷰 공책을 만들었다.
영화를 다 보고 느낀 점과 명대사를 적는 공책이다. 이게 내 첫 번째 영화 포스터다.
당신의 피부를 우아하게! 우리 몸에서 가장 많은 부분을 차지하고 있는 피부, 
피부의 건강부터 아름다움까지 모든 것을 책임집니다.
프로필
^
장르: 드라마
국가: 한국
평점: 8.68
러닝타임: 124분
출연진
감독: 이석훈
출연: 황정민 (엄홍길 역) 정우(박무택 역), 라미란(조명애 역), 정유미(최수영 역) 김인권(박정복 역)
영화 히말라야 소개 스포
( 엄홍길 역의 "황정민"과 박무택 역의 "정우")
산악인 엄홍길 실화를 바탕으로 한 이야기로
엄홍길과 박무택의~
산과 함께 한 인연과 우정, 산으로 맺게 된 형제애를 그리는 영화다.
엄홍길이
박무택에 대한 첫인상은 좋지 않았으나
칸첸중가 원정대를 꾸릴 때 두 사람은 다시 만나게 되어 인연을 쌓는다...
그렇게 오랜 시간을
여러 고봉을 함께 오르고
어린 후배였던 박무택은 어느덧 자신의 에베레스트 원정대를 꾸리게 된다...
영화 히말라야 줄거리 & 결말
1992년 네팔!
산악인 "엄홍길"(황정민) 은
히말라야의 산을 팀원들과 등정하고 있다.
어느 날,
평화로운 시간을 보내고 있는데 갑자기 구조 요청을 받는다.
한국 대명대 원정팀이
칸첸중가 6500m 지점에서 조난당했는데,
그중 한 명은 사망했고 나머지는 고립되었다는 말을 듣는다.
엄홍길은
그들을 찾아서 함께 산에서 내려오려는데...
기상 악화와
금세 해가 지려고 해서
엄홍길은 시체를 두고 가자고 말한다.
그때 한 학생이
"같이 올라갔으니 같이 내려가야 한다"라며 대든다!
그의 이름은 "박무택"(정우) 이었다!
무택은 끝까지 시체를 갖고 가다가~
무택까지 쓰러져서 팀원들의 진을 더 빠지게 만든다.
산에서 구조를 마친 후,
엄홍길은 무택에게
"대장 말을 안 듣는 이는 산에 오를 자격이 없으니 산에 오르지 마라!"라고 말한다.
그때 옆에서 한 학생이
"아저씨 산도 아니면서 왜 그러냐"라며 말하는데... 그의 이름은 "박정복"(김인권)!
박무택과 박정복은
이렇게~ 엄홍길에게 단단히 찍히게 된다!
그 후, 이곳은 한국!
엄홍길은
칸첸중가 등정을 위해 팀을 꾸리는 준비를 하게 된다!
그때 팀원으로 막내들을 소개받게 되는데... 하필 무택과 정복이었다!
홍길은
그 두 사람을 보자마자 "안 된다!"라고 단호히 말한다.
그러나 그들은 홍길의 집으로 찾아가
받아달라고 애원을 하고
그렇게 무택과의 인연이 시작된다!
팀의 막내로서
온갖 궂은 일들을 다 하게 되는 그들!
그러나 그들은 실력이 출중한 막내들이었고 모든 힘든 임무를 잘 완성해낸다.
한편, 무택은 여친 수영(정유미)이 있는데
수영과 헤어지고 힘든 시간을 보낸다.
드디어 칸첸중가 등정!
처음엔 맑은 날씨로 비교적 원만한 등정을 한다.
그러나 기상 악화가 되어~
도저히 팀원들을 모두 데리고 올라갈 수 없다고 판단~
엄홍길은
셰르파 2명만 데리고 올라갈 것임을 팀원들에게 말하고 등정을 한다.
그런데 세 사람을 슬쩍~따라온 사람이 있었다!
바로 무택이었다...
대장 홍길에게 무슨 일이 있으면 어떡하냐며 따라온 무택!...
그런데 셰르파에게 문제가 생겨
둘 다 내려가게 하고
나중엔 홍길과 무택 둘만 남게 된다.
어두운 밤이 되어
베이스캠프에서 그들에게 올라갈 수도 없고...
두 사람은
일단 밤을 잘 보내고 날이 밝기를 기다려야 한다.
홍길은 무택에게~
여기서 살아남으면 수영과 결혼하라고 말하고 무택도 속으론 그럴 생각이다...
무택은
처음으로 이때~ 홍길에게 "형"이라고 불러본다.
2000년 5월 19일
드디어 두 사람은 칸첸중가 8586m 등정을 성공하게 된다.
그리고 이때부터 둘의 형제애가 시작된다...
무택은
그 후 수영과 결혼하게 된다.
그때부터
홍길과 무택은 함께 여러 산을 등정한다.
2000년 K2 8611m 아시아 최초 14좌 완등
2001년 시샤팡마 8021m 등정
2002년 에베레스트 8848m 등정...
그러면서 무택도 전문 산악인이 된다.
그러나 홍길의 다리에 문제가 생기는데...
6년 전 추락 사고 때
철심 박은 쪽 다리 길이가 5cm가 차이가 나서~
더 이상 무리하면 휠체어를 탈 수도 있다고 경고를 받게 된다.
결국, 홍길은 은퇴를 결심한다.
홍길의 은퇴에~ 가장 서운한 사람은 무택이다!
홍길은 자신이 쓰던 "피켈"을
무택에게 선물해 주며
"이게 나라고 생각해!"라고 말한다. 그리고 대장 자리를 물려준다.
2004년 5월
무택은 대장이 되어
팀원을 꾸려서 에베레스트 등정에 오른다.
그러나 정복과 무택 모두 죽음을 맞이하게 되고...
홍길을 비롯,
두 사람을 알았던 산악인들은 모두 슬픔에 젖는다.
무택은 왜 죽게 되었을까!...
무택은
동료가 추락의 위기에 있을 때
그를 구하려다가 고글이 벗겨져 설맹 때문에 하산을 할 수 없게 된 거였다!
그는
다른 동료들이라도 살리기 위해
자신을 놓고 하산을 하라고 명령을 한다.
그 후, 베이스캠프에서는
무택의 소식을 들었지만
밤이 깊어서 아무도 산 위로 올라갈 생각을 할 수 없다...
그때
서슴없이 위로 올라가는 사람이 있었는데...
무택과 친했던 "정복"이었다!
영화 40도에 밤을 새워 올라가서
결국 그는 무택을 데리고 내려오려고 하나, 무택의 몸은 이미 얼어붙어 있었다!...
결국,
무택을 데리고 내려가지 못하고
어쩔 수 없이 혼자 내려가다가 정복 역시 죽게 된 거였다!...
엄홍길은 죽어서 얼어붙어있는
무택과 정복을
산에서 데리고 내려올 생각을 한다!
그래서 다시 팀원을 꾸려서 산으로 올라갈 계획을 세운다.
많은 이들이 말렸고
그의 다리도... 산을 올라갈 상태가 아니었으나 그건 중요하지 않다!...
정복과 무택을 찾기 위한~
긴 여정에 돌입한 팀원들!
벌써 거의 두 달을 헤매고 있으나 아직 찾지 못하고 있다...
홍길은 다리 통증을
진통제에 의지하면서 필사적으로 매달린다.
그러다가 드디어 무택을 찾게 되었고
무택을 끌고 내려오려 하지만...
무택은 예측했던 것보다 훨씬 더 무겁고
눈보라와 깎아지른 절벽 등으로
하산을 하는데 부상자들도 속출하고 있는 상황!
살아있는 원정대가 위험하다...
베이스캠프에서
기다리고 있던 수영은
팀원들에게 그냥 내려오시라고 부탁한다.
한국으로 운구하는 게
불가능하다는 걸 인지한 팀원들은
그들에게 돌무덤을 만들어 준다.
결국,
남편을 산에 두게 된 수영의 모습과
다른 팀원들이 그들을 애도하는 결말로... 영화는 마무리된다.
영화 히말라야 관람평 리뷰
(포토 왼쪽: 실제 엄홍길 오른쪽: 박무택)
이 영화는 실화 바탕의 영화지만
위키 백과에 따르면 실화가 40%, 각색이 60%라고 쓰여 있다.
어찌 되었든,
정말 CG는 아찔하리만큼 리얼한데
산악 영화이니만큼 위험한 산악 장면이 많아서 산악 장면의 70%가 CG였다고 한다. (출처: 위키백과)
그런데 그걸 모르고 본다면
진짜 산에서 촬영한 듯, 실제처럼 느껴진다...
영화에서는
엄홍길과 박무택,
그리고 박무택과 박정복의 형제애와 의리에 대해 집중적으로 다루고 있다.
다리를 다시 못 쓰게 된다고 해도~
사랑하는 아우 무택을 데리고 오기 위해
은퇴했던 산에 다시 오르는 홍길의 형제애,
영하 40도의 밤에~
무택을 구하기 위해
아무 주저 없이 산으로 올라간 정복의 의리와 진한 우정이 가슴을 에인다.
물론 좀 지나치게 신파적인 느낌이 들었고
눈물을 쥐어짜게 만들려고 애쓰는 음악도 너무 길게 나와서 좀 귀에 거슬렸다.
그러나 황정민의 연기 때문에~
이 영화는 내 기억 속에 남아 있다!
뿐만 아니라,
다른 등장인물들 역시 너무나 연기를 잘 해주었다.
딱 이 멤버로~ 다른 영화 한 편을 새로 보고 싶을 정도!...
이 영화를 보다가 보면
다큐 영화 "마이클을 찾아서"가 바로 오버랩이 된다.
비슷한 내용이어서 그런 것 같다.
비록 무택과 정복은
산에서 죽게 되었지만 그래도 행복하지 않았을까!...
그냥 외롭게 방치된 채 얼어있는 게 아닌,
다시 그들을 보기 위해 산으로 와서
돌무덤을 만들어 주고 간 팀원들 때문에 말이다...
다른 아무런 목적 없이
오직 그들을 찾기 위해
기꺼이 모든 시간, 노력, 땀 그리고 눈물을 흘린 팀원들! 정말 경의를 표한다...
◆ 포토 이미지 출처: NAVER ◆
▶▶ 산악 영화 리뷰를 더 읽고 싶으신가요? 추천 영화 리뷰 있습니다!
영화 마이클을 찾아서 장르: 다큐멘터리 국가: 영국 러닝타임: 100분 감독: 톰 비어드 출연: 스펜서 매튜드...
blog.naver.com
▶▶혹시 실화 영화 리뷰를 읽고 싶으신가요? 또한 추천 영화 리뷰 있습니다!
영화 3096일 장르: 드라마 국가: 독일 평점: 7.46 출연진 감독: 쉐리 호만 출연진: 안토니아 캠벨- 휴즈. ...
blog.naver.com
<영화 러빙 2017> (스포 포함) 장르: 드라마 국가: 영국, 미국 평점: 8.22 러닝타임: 123분 출연진 ...
blog.naver.com
- 읽어주셔서 고맙습니다 -
안녕하세요, 저는  
영화 전문 블로거입니다. 
 
영화 한 편을  
1~2포스팅에 걸쳐서  
리뷰하고 있습니다. 
 
그 점, 참고해 주세요^^  
고맙습니다.
프로필
^
달력보기
2024년 09월
9 post
2024년 08월
72 post
2024년 07월
72 post
2024년 06월
68 post
2024년 05월
74 post
2024년 04월
70 post
2024년 03월
16 post