그러나 마음과는 달리 이러저러한 일로 바빠 그동안 잊고 있었다. 그러다가 어제 히에로니무스편이 대부분 상영관에서 내려진 걸 발견하고 급하게 예매를 했다.
서울에선 2곳밖에 남지 않아, 오랜만에 코엑스까지 먼 발걸음을 옮겼다.
사실 히에로니무스 보쉬, 잘 모르는 작가였다.
나름 공부하기 했지만, 한편으로는 이 공부가 상당히 편협했다는 것을 느꼈다. 사실상 나는 예술계에서 기득권을 차지한 사람들에 의해 선택된 예술만을 보고 배우고 있다. 정말 지금까지 수많은 예술 작품들이 있지만 그 중 극히 일부분만을 보고 있다. 심지어 우리가 잘 안다고 생각하는 미켈란젤로에 대해서는 그의 초기 작품들과 예술관만을 알고 있다. 거의 80세가 다 되도록 장수했던 그는 삶의
각해보면 우리가 배우며 공부하는 예술은 누군가에 의해 선택된 기득권을 잡은 작품들이다. 무수히 많은 작품 중 극히 일부분밖에 되지 않는다.
<감상평>
히에로니무스 보쉬의 그림은 특이하다. 애니메이션 보는 느낌. 토속신앙. 민화같은 느낌. 신화적 환상적 세계 너무 기독교적으로만 보고, 생각보다 내용이 깊지 않아서 아쉬웠음.
예술은 우리의 삶을 아름답게 만들고, 철학은 우리의 생각을 풍요롭게 합니다. 그래서 아이들과 함께 예술과 철학을 합니다.
프로필
^
서재안에 글 19
0
33,407