호숫가 별장으로 가족여행을 떠난 로라와 두 딸. 아이의 아버지는 일을 마치고 따로 별장으로 향했다. 아이의 아버지와 어머니한테 해를 가한 뒤 두 명의 여자아이만 남겨둔 상태에서. 가면 쓴 남자가 입을 열었다. 이 영화의 시작에서 쭈욱 있었던 동화책에 관해 그는 답을 얻지 못했다고 말하였다.
'인구수 유지형 살인'이라고 하기에는 그 가족은 매회 이 호숫가 별장에 왔다.
두 명의 여자아이가 그네를 타다 멈추고 다리 손잡이처럼 나무에서 나무로 이어져 있는 붉은 실을 따라간다. 혹시 악몽의 앨리스를 나타내고 싶었던 걸까! 숲 한가운데에 있는 테이블 위로 찻잔과 컵케이크가 있다. 두 명의 아이 중 언니 케일라를 앨리스로 가정하기에는 개인적으로 키부터가 탈락이라 생각한다.
그 테이블이 있는 자리에서 다과회 주변에 가족 수가 같은 나무 인형이 있다.
가면 쓴 남자의 눈, 가면 쓴 남자에 당한 아버지의 눈….
여자아이 인형의 눈을 긁는 모습에서 동화에 대한 의문을 묻고 싶었다.
이전에 호숫가 별장에 살았던 가족 중 실종된 존이라는 아이. 영화 정보에 가면 쓴 남자의 이름이 존이라고 되어있다.
존은 어떻게 살아왔을까? 존은 왜 이 가족을 선택했을까?
나오지 않았지만 가설로 존을 데려간 인물을 그 동화책의 첫 번째 주인이라 가정해 봤을 때.
!!!
이 영화에서는 존이라는 인물이 위험한 인물이기는헌데….
동화책을 태우는 게 맞을 듯. 동화책을 태우는 장면을 넣기 위해 필요한 상황은 어떤 것이 있을까?
머리가 어쩌자는 건지 지금은 이것에 대해 컵케이크만 생각할 뿐이다.
영화는 공포물인데 공포감이 느껴지는 포인트가 매우 짧다.
無為
프로필
^
예고편
줄거리 [스포 포함]
로라는 두 딸 케일라와 매디를 데리고 일 때문에 바쁜 남편 로저보다 먼저 별장으로 향하고
어쩔 수 없이 로저는 일이 끝나고 오후에 따로 출발하기로 합니다.
별장 입구에 녹슨 자물쇠가 열리지 않는 그때 그곳을 지나가던 유일한 마을 주민 오웬이
로라를 도와주고 과거 별장에 살던 가족이 사라진 아들 존에 대해 말해주죠.
별장에 도착한 로라가 로저에게 확인 전화를 걸고 로저는 오후 11시쯤에는 별장에
도착할 것이라며 딸들에게 줄 선물과 필요한 물품들을 구매하죠.
한참을 숲에서 놀다 별장으로 돌아온 케일라는 무언가를 몰래 서랍에 숨기고
로라가 뭐냐고 물어보자 케일라는 아빠를 위한 것이라며 비밀로 합니다.
그날 밤, 잠에든 로라를 찾아온 케일라가 매디가 아프다 말하고 갑자기 토를 하던
매디를 살피던 로라는 매디의 목구멍에 걸린 무언가에서 '안녕'이라 적힌 메시지를 발견합니다.
아이들이 뭔가를 먹었다는 것을 눈치챈 로라는 다급히 방으로 올라가 케일라가 아빠를 위해
숨겨둔 컵케이크를 발견하고 매디가 숲에 있던 컵케이크를 먹었다는 것을 알게 되죠.
그때! 저벅 저벅
위층에서 누군가의 발걸음 소리를 들은 로라는 시고를 하려 하지만 전화가 작동되지 않죠.
어쩔 수 없이 핸드폰을 가지러 차로 향하지만 있어야 할 폰은 온 데 간 데 보이지 않자
이상함을 감지한 로라를 별장에 있는 딸들을 챙겨 별장을 벗어나려 합니다.
급하게 케일라와 매디를 차에 태운 로라는 운전석에 올라타 별장을 빠져나가지만
자동차 바퀴가 빠져버려 도망칠 수 없게 되자 다시 별장으로 들어가 창문을 모두 가리죠.
하지만 점점 몸에 열이 나며 매디의 상태가 안 좋아지자 로라는 가져온 약을 먹이고
곧 아빠가 별장에 도착할 것이라며 케일라와 매디를 안심시키는데..
쿵쿵!! 창문을 두드리는 소리에 놀란 로라가 조심히 창문 커튼을 걷어내자
유리창에는 가족들의 얼굴을 긁어낸 로라네 가족사진이 붙어있었죠.
아이들을 데리고 위층으로 침대방에 몸을 숨긴 로라는 아빠가 왔다는 매디의 말에
창밖을 확인하던 중 멀리 한 남자가 자신에게 인사하는 모습을 보죠.
그 시각, 별장 입구에 도착한 로저는 자물쇠로 잠겨있는 문과 빨간 실을 따라오라는 메시지를 보고
딸들이 장난을 친다고 생각해 로라에게 전화를 걸며 실을 따라 숲속으로 들어가죠.
숲에서 로라의 핸드폰과 마치 자신의 가족인 것처럼 보이는 나무 인형을 발견한 로저 뒤로
괴상한 마스크를 쓴 남자가 도끼를 들고 천천히 로저에게 다가가는데...
한편 지붕에서 누군가 걸어 다니는 소리에 놀라 다시 거실로 내려온 로라는
현관 밖에서 들려오는 로저의 목소리에 천천히 문으로 다가가 밖을 확인합니다.
밧줄에 메여 있는 로저의 핸드폰에서 들려오는 로저의 목소리
잠시 후.. 팔이 잘리고 눈이 뽑힌 채 사망한 로저가 지붕에서 떨어지죠.
별장으로 돌아와 두려워하는 딸들을 진정시킨 그때.. 별장 안에는 어둠이 찾아오고
더 이상 별장 안이 안전하지 않다고 생각하 로라는 딸들을 데리고 밖으로 나가는데...
이후의 내용은 결말을 포함합니다.
결말
얼마 가지 못해 발견한 목이 매달린 나무인형 그리고 누군가 달걀을 던져 이들을 공격하자
로라는 다시 딸들을 데리고 별장으로 들어가 가구들로 문을 막아버리고 위층으로 올라가죠.
그때 생각난 로저의 차!!
로라는 딸들을 옷장에 숨기고 로저 시신에서 있는 차 키를 가지러 다시 밖으로 나갑니다.
열쇠를 가져온 로라는 별장을 확인하러 온 오웬을 발견해 경고하려 창문 마사지를 시작하고
마스크를 쓴 남자가 접근하자 그제서야 유리창을 깨지만 결국 오웬은 피하지도 못한 채 살해당하죠.
남자의 눈을 피해 별장을 빠져나가려던 찰나에 남자에게 끌려가버리는 로라
그리고 둘만 남아버린 케일라와 매디는 울음을 터트리지만 곧 케일라가 용기를 내기로 하죠.
아빠 차로 다가간 케일라는 트렁크에 묶여있는 로라를 발견하지만
곧 남자가 나타나 도끼로 로라의 허리를 찍어버리고 매디와 케일라는 다시 별장으로 도망치죠.
자매가 숨어있는 방에 들어와 자신이 과거 이 집에 살던 존이라 소개한 남자는
약품으로 자매들을 기절시키고 곧 날이 밝아 옵니다.
아빠 나무인형에 로저의 눈과 팔을 연결한 존은 다른 인형을 만들려 준비하고
케일라는 곧 정신을 차리지만 존은 그녀의 팔을 자르려 도끼를 짚어 드는데..
때마침 들려오는 오르골 소리를 확인하던 존은 트렁크에서 롤라가 사라진 것을 알게 되고
곧 로라가 나타나 존을 공격하면서 딸들을 위한 엄마의 사투가 벌어지죠.
간신히 존의 등에 도끼를 박아 넣은 로라는 딸들을 챙겨 로저의 차를 타고 별장을 벗어나고
케일라는 바닥에 쓰러져 있던 존이 사라졌다는 것을 알아채면서 영화는 끝이 납니다.
여기까지 공포 영화 히즈 아웃 데어 였습니다.
영화 후기 1.5/5
아휴.. 진짜 이런 영화에 애기들 나오는 건 못 봐주겠음
억지스러운 전개에 한숨만 나옴
식상한 설정에서 아무것도 보여주지 못 한 연출
스릴감, 긴장감, 공포감 어느 하나 기준을 충족하지 못 한 스토리
그래서 존은 왜 그러는 건데? 나만 이해 못한 건가
여행과 
영화를 
좋아하는 
블로그
프로필
^