감독 : 리처드 링클레이터
출연 : 글렌 포웰, 아드리아 아르호나, 오스틴 아멜리오
관람일 : 2024년 6월 8일 (2024-48)
개봉일 : 2024년 6월 7일
시놉시스 : 경찰의 의뢰로 부업 삼아 살인 청부업자 행세를 하는 온화한 성품의 교수. 그런 그가 잠재 고객에게 끌리기 시작하면서 여러 문제가 연쇄적으로 터져 나온다.
넷플릭스 영화 <히트맨> 리뷰
글렌 포웰 주연의 넷플릭스 영화 <히트맨>을 시청하였습니다. 확실히 '탑건 2'에서 행 맨으로 관객들의 눈도장을 받더니 요즘 굉장히 뜨겁고 핫한 작품에 연이어 출연하며 확실한 티켓 파워 있는 인기 배우 반열에 오를 모양새입니다. 이번 <히트맨>에서는 더욱 눈길 가는건 각본 잡업에 공동으로 이름을 올리며 더욱 다재다능한 그의 끼를 느낄 수가 있다는 건데요.
확실히 이번 넷플릭스 신작 영화에서는 작정하고 자신의 끼를 시청자들에게 어필할 수 있는 캐릭터로 돌아왔네요. 영화 보면 재미있다는 느낌보다는 오 이 배우 누구야?라는 생각을 하거나, 글렌 포웰 매력 있다!라는 찬사를 하게 되는 작품이더군요. 오프닝에 내가 봐도 평범한데 눈에 띄지 않는 루저 느낌의 평범한 대학교수 '게리 존슨'에서 부업 삼아 경찰서의 요청으로 가짜 살인 청부업자 행세를 하는 '론'을 연기하는 그는 뭐랄까 다중인격의 인물로 보입니다.
보통의 '게리 존슨'으로 삶은 지금으로는 무성애자로 보이고 고양이 두 마리를 키우며 누구에게도 눈에 띄지 않는 있는 듯 없는 듯 보이는 대학교수로의 무료한 삶을 살지만, '론'이 될 때는 다양한 느낌의 가짜 살인 청부업자로 변신하며 좀 더 과감하고 좀 더 자신의 매력을 한껏 어필할 수 있는 끼를 맘껏 과시하는데요.
그러니 대학교수 '게리 존슨'보다 가짜 살인 청부업자를 연기하는 '론'으로의 삶이 훨씬 더 매력적으로 보이는 느낌이네요. 넷플릭스 영화 <히트맨>은 실제 존재하는 인물을 토대로 각색된 실화를 바탕으로 하는 영화라는 점도 꽤 눈길을 끌었네요. 물론 엔딩에 들어 살짝 실제 인물과는 다른 결과들도 섞여 들어갔지만 뭐 그럼에도 평범한 대학교수님이 경찰서에서 고용한 가짜 청부 살인업자로 연기 변신을 한다니 꽤나 과감하고 이색적이라는 생각을 했네요.
* 배우들의 끼로 잔뜩 홀려 놓는다.
처음 등장하는 '게리 존슨'을 보고 있자면 아니 가짜 살인 청부업자 행세를 할 수 있겠어? 싶었는데 어느 순간 눈빛 돌변해서 능청스럽게 다양한 각각의 의상까지 소화해 내며 얼굴 갈아끼우고 변신하는 그의 모습에 확실히 이번 영화는 글렌 포웰이 작정하고 뛰어든 본격 본인 어필 코미디 영화가 아니겠나 싶더군요.
여기에 자신의 임무에 소홀함 없이 최선을 다해 일하던 '론'이 처음으로 마음이 흔들려 일을 그르친 '매디슨'을 연기한 '아드리아 아르호나' 역시 영화를 들었다 놨다 하는 인물이거든요. '론'이 어떻게 '매디슨'에게 다가가 그가 남편 청부 살인하겠다는 말을 끌어낼까 고민을 하는 찰나,
큰 고민 없이 변신보다는 자신감 넘치는 '론' 그 자체로 '매디슨'을 만나는데 그녀 얼굴을 보자마자 마음이 흔들리죠. 무성애자처럼 보이던 '게리 존슨'은 어디 가고 순식간에 그녀에게 마음을 뺏겨버리는 '론'만 남는듯한데요. 이후 한참을 '론'과 '매디슨'의 위험한 정사를 그립니다. 과감하고 섹시하게.
마치 원래 장르가 로맨스 영화가 아닌가 싶은 그리고 영화 속 주인공이 아니었나 싶을 정도로. 글렌 포웰과 아드리아 아르호나의 케미가 상당히 매력적이라 서로에게 너무 깊숙이 빠지는 두 사람의 관계가 응? 하기보다는 자연스럽게 잘 됐으면 좋겠다 싶은 응원을 하게 됩니다. 그만큼 배우들의 끼가 시청자를 잔뜩 홀려놓는 느낌이 들었네요.
* 산뜻한 전개 꿈도 꾸지 마!
그렇다고 넷플릭스 영화 <히트맨>이 모든 게 다 적절함 어우러지는 영화였다 평가할 수는 없을듯합니다. 가짜 청부 살인업자로 얼굴 갈이 끼우고 다재다능한 모습을 선사한다고 하지만 '매디슨'을 만나게 되면서 본격 스토리에 돌입하기 전에 지루하다는 생각이 들지도 몰라요.
워낙 ott 특성상 초반 매력 어필이 되지 못하면 뭐 요즘은 가차 없이 플레이 중단 시키는 게 허다하니까요. 초반 전개가 좀 더딘 듯 하기도 하고, 솔직히 대학 강연하는 '게리 존슨'의 모습이 꽤나 비중 있게 그려지는데, 그가 강연하는 이야기에 어떤 뜻이 담겨 있을지는 모르지만 그런 지점들이 너무 과하게 노출되는 점도 지루하다는 느낌에 + 효과를 내는듯한 기분이 들었습니다.
뭐 이래저래 산뜻한 전개는 아니더라 뭐 그런 느낌이 들어 아쉽기는 했네요. 후반부로 갈수록 드러나는 '매디슨'의 행동들이 순수하고 개인 방어적인 행동은 아닌 게 아닌가 싶기도 하고, 엔딩에 '론'과 '매디슨'이 벌인 행동으로 인해 이 영화 해피엔딩 맞는 거야? 싶었네요.
이거 진짜 해피엔딩 아닌 게 아닌가 싶다가도 또 행복하게 꽁냥꽁냥 잘 사는 모습 보니까 해피엔딩 같아 보이기도 하고. 여러분들의 평가는 어떤가요? 이상으로 넷플릭스 영화 <히트맨> 리뷰 마치도록 하겠습니다. 글 읽어주셔서 감사합니다.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
2,895
44,798,720
◀ 2024.08 ▶
월별보기
331
239,071
히트맨 정보 관람평 평점 실화 바탕 코미디 영화 리뷰
'히트맨' 정보
OTT 넷플릭스
제목 : 히트맨 <Hit Man> 2023
장르 : 로맨틱 코미디
OTT : 넷플릭스
등급 : 18
러닝타임 : 1시간 55분
감독 : 리처드 링클레이터
출연진 : 글렌 파월, 아드리아 아르호나, 오스틴 아멜리오, 레타, 산자이 라오
짧은 소견
짧은 관람평, 짧은 리뷰, 한 줄 평
넷플릭스 스트리밍 중인 로맨틱 코미디 실화 영화 <히트맨>입니다. 실제로 잠복 수사로 70건이 넘는 체포를 이룬 실존 인물 베트남 참전 용사이자 대학교수였던 '게리 존슨'의 실화를 바탕으로 제작한 영화로 초반부터 압도하는 '글렌 파월'의 연기력으로 전혀 지루하지 않게 본 작품인데요. 시간이 지나면서 점점 멋있어지는 '게리 존슨'과 매력에 빠져보시길 바랍니다.
짧은 관람평 : 실화 바탕 스릴러 영화가 아니다. 로맨틱 코미디물이다.
예고편 트레일러
'영화' 간단 줄거리
로맨틱 코미디 공포 영화 <히트맨>
실존 인물 '게리 존슨(배우 글렌 파월)'
대학에서 철학을 가르치고 있는 오늘의 주인공 '게리 존슨(글렌 파월)'은 고리타분한 성격에 학생들에게도 그리 인기가 많은 교수는 아니지만 자신의 일에 자부심을 가지며, 지루한 강의와 생활을 이어가는 평범한 인물입니다.
그런 그의 성격 탓에 아내도 떠나버리고
그런 그의 성격 탓에 전 아내는 떠났고, 누가 봐도 재미없는 삶을 살고 있었지요. 하지만 자신이 맡은 일에는 최선을 다하며 어느 정도 자부심을 가지고 있는 인물인데요. 그건 철학 교수일 때 뿐만 아니라 자신이 하는 부업에서도 마찬가지였습니다.
철학과 교수답지 않게 기계장비에도 일가견이 있던 주인공
그의 부업은 경찰들과 계약을 맺고 '살인청부'를 의뢰하는 범죄자들을 감옥으로 보내는 일이었습니다. 그리고 그는 기술팀으로 차 안에서 여러 수신기의 조작을 담당하며 '살인청부업자'흉내를 내는 경찰들을 기술적으로 지원해 주는 일을 하고 있었습니다.
갑작스러운 공백에 '게리'가 살인청부업자 연기를 해야하는 상황이 오는데
그러던 어느 날, '살인청부업자' 연기를 해야 하는 경찰이 10대를 폭행해 갑자기 유급휴가를 맞이하게 되었고 이미 범인들과는 약속을 잡은 상황. 잠복수사팀은 어쩔 수 없이 주인공 '게리 존슨'에게 '살인청부'연기를 맡기게 됩니다.
범인과 만나야 된다는 생각에 잔뜩 긴장한 '게리'
자신은 연극 무대에 창피해서 올라가 본 적도 없고 연기를 해본 적도 없어서 당연히 거절하지만 범인은 이미 이쪽으로 오고 있었죠. 하는 수없이 주인공은 '살인청부'연기에 들어가게 됩니다.
하지만 범인을 압도하는 그의 카리스마로 이번 수사는 성공적으로 마치게 된다.
하지만 모두의 우려와는 달리 너무나도 멋지게 해내버리는데...
#히트맨줄거리
영화 관람평
<약스포O, 결말X>
실화 바탕 영화 리뷰, 감상평
실존 인물 '게리 존슨'
실화 바탕 영화지만 각색이 많이 들어갔다.
'게리 존슨'은 실존 인물로 영화의 초반과 마지막 엔딩 크레딧이 올라갈 때 그에 대한 설명을 어느 정도 해주니 굳이 실제로 있었던 일을 찾아보실 필요까지는 없습니다. 물론 영화를 다 보고 난 후에 '게리 존슨'에 대해 궁금하다면 괜찮지만 굳이 작품를 보기 전에 찾아보실 필요는 없는데요.
의뢰인 '매디슨'과 사랑에 빠지게 되면서 점점 꼬이기 시작하는 '게리'
제가 왜 이런 말을 하냐면 스포일러라 자세한 설명을 못하지만, 작품의 중반부부터 실존 인물이라고는 믿기지 않는 행동을 하는 장면이 나오는데 영화제작까지 들어간 실화 바탕 영화에 그런 장면이 있다는 것에 의구심을 품고 영화를 중단하고 당장에 실존 인물에 대해 찾아보려고 했기 때문인데요.
영화 막바지에 다 설명해주니 그냥 영화를 즐기자
실제 '게리 존슨'의 사진
결과적으로 말하면 그러실 필요는 없다는 얘기를 하고 싶었습니다. 영화가 다 설명해 주거든요. #히트맨관람평
배우 글렌 파월
배우가 다 했다.
이번 작품에서 가장 마음에 들었던 점이라면 당연 배우 '글렌 파월'입니다. 많은 작품에 등장했고 연기력만큼은 나쁘지 않은 배우인데요. 이번 작품에서 특히 그의 연기가 돋보였는데 처음에는 평범한(?) 인물로 나오다가 점차 '론(살인청부업자 연기를 할 때 캐릭터)'이라는 캐릭터에 주인공 스스로 몰입을 하게 되면서 멋있어지는 과정이 너무나도 마음에 들었습니다.
너무나도 멋있어진 주인공에게 처음에는 집중도 하지 않고 빈정되기만 하던 학생들 모두가 집중하기 시작
진짜로 작품 속 등장인물들이 주인공을 보면서 점차 멋있어지는 그의 모습을 보면서 감탄한 것처럼 저 또한 영화를 보면서 점점 멋있어지는 주인공을 보며 '너무 멋있는 거 아니야?'라는 감탄이 흘러나왔으니 말이죠.
로맨틱 코미디
이번 작품은 로맨틱 코미디이다.
저는 이번 작품을 그저 코미디 스릴러로 생각하고 작품을 감상했습니다. 하지만 보면 볼수록 코미디는 맞지만 스릴러는 아니라는 생각을 가지게 되었고 결말부에 다다라서는 이번 작품이 '로맨틱 코미디'물이라는 것을 깨닫게 되었는데요. 조금은 어이가 없으면서도 고개를 끄덕일 수밖에 없었습니다. 스릴러라고 생각한 제가 바보가 된 거 같은 느낌까지 받았네요.
넷플릭스 정보에도 '로맨틱 코미디'라고 적혀있다.
마치며
처음부터 끝까지 전혀 지루하지 않게 본 작품
배우 '글랜 파월'의 연기 초반의 빠른 전개 중후반부의 깜찍한 '로맨스'까지 저는 이번 작품을 매우 즐겁게 감상했습니다. 전혀 지루할 틈이 없어서 좋았습니다. 일단 실화로 먹고 들어가는 것도 있었지만 영화적으로 완성도도 나쁘지 않았는데요.
다시 한번 말하지만 이번 작품은 실화 바탕이라 써놓고 '로맨틱 코미디'물이라 읽는다.
물론 결말에 대해서 조금은 아쉬운 부분도 조금 있었지만 어찌 되었건 이번 작품은 '로맨틱 코미디'물이라서 고개를 끄덕일 수밖에 없었죠. 게다가 친절한(?) 실존 인물 '게리 존슨'의 설명까지 마무리도 나쁘지 않았던 '로맨틱 코미디'물이었습니다. 그럼 이만. #히트맨리뷰
'히트맨' 평점
실화 바탕 로맨틱 코미디 영화 리뷰 imdb, 로튼토마토, 개인점수
<IMDb> 2024 / 6 / 8, 점수 10점 만점에 7.3점
<로튼토마토> 2024 / 6 / 8, 신선도 97%, 관람객 95%
개인점수 : 10점만점에 7점
제목 : 스턴트맨 <The Fall Guy> 2024 장르 : 액션, 코미디 등급 : 15 러닝타임 : 2시간 6분 감독...
blog.naver.com
<액션 로맨틱 코미디 스턴트맨 리뷰 보러 가기>
<비슷한 영화들>
제목 : 레드 노티스 <Red Notice> 2021 장르 : 액션, 코미디 등급 : 15 러닝타임 : 1시간 58분 감...
blog.naver.com
제목 : 시티헌터 <City Hunter> 2024 장르 : 코미디, 액션 등급 : 18 러닝타임 : 1시간 44분 감독 ...
blog.naver.com
그럼 마무리하겠습니다.
그럼 이만.
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기