^
영화 히트맨: 코드네임 버튜소 정보 결말 반전 평점 후기 출연진 애비 코니쉬 노출
사진 및 영상출처: 다음영화 (이하 동일)
¶ 기본 정보
제목 : 히트맨: 코드네임 버튜소 (The Virtuso)
제작년도 : 2021년 (미개봉)
등급 : 15세관람가
장르 : 액션/스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 110분
¶ 줄거리 정보 (출처: 네이버영화)
어느 때처럼 암살 미션을 받고 수행하는 도중 무고한 사람이 불에 타는 장면을 목격한 암살요원, ‘코드네임 버튜소’.
그는 무고한 사람을 죽였다는 죄책감 속에 트라우마에 시달리게 되고,
이후 자신만의 암살 메뉴얼을 철저히 지키며 임무를 완수해간다.
어느 날, 받은 새로운 미션에는 메모지에는 이름도, 주소도 적혀있지 않은데..
베테랑 암살 요원의 숨 막히는 암살 작전이 시작된다!
¶ 리뷰 / 후기
My 평점: 6.3 ★☆
※ 네이버 네티즌 평점: 3.5 (4명) / 다음 네티즌 평점: 5.2 (15명)
My 한줄평: 킬러입문? 암살학개론?
+ 포인트
- 포인트
우리가 뭐 킬러지망생도 아닌데 킬러의 자세, 유의점 등을 왜 굳이 조목조목 알려주는지..
(저음의 나레이션이 졸음을 유발..예전 교수님 생각도 나고 그러네..)
되게 치밀한척 하지만 알고보면 엉성하기 짝이없는 암살계획도 새로울게 없고..
조금 지나다보면 반전도 충분히 예상가능해 임팩트도 없다
안소니 홉킨스 때문에 보시려는 분들도 많겠지만 거의 뭐 이름만 올린 수준에 대체가능한
역할인데다 무슨 풍파를 겪었는지 관리가 안된 애비 코니쉬의 매력도 실망스럽다
¶ 출연진 정보
< 감독 >
닉 스타글리아노
< 배우 >
앤슨 마운트 (버튜소 역)
애비 코니쉬 (웨이트리스 역)
안소니 홉킨스 (멘토 역)
¶ 영화 히트맨: 코드네임 버튜소 결말 / 반전 (스포주의)
※ 아직 영화 안 보신분들은 읽지 마세요
'화이트 리버스' 작전의 타겟은 바로 버튜소였다.
멘토는 지난 암살작전에서 민간인을 죽게 만들며 트라우마를 갖게 된 버튜소를 제거하기로 마음먹고
여러 킬러들에게 그를 제거하라는 지시를 내렸음이 드러난다.
그날 술집에 모인 사람들은 모두 버튜소를 제거하기 위해 모여든 킬러였으며
딕시(웨이트리스)가 본인이 일을 처리하기 위해 다른 킬러들을 움직이지 못하게 했음이 밝혀진다.
이 사실을 알지 못한채 타켓을 쫓던 버튜소는 술집의 사람들을 차례로 찾아가 죽인뒤
마지막으로 가짜 보안관을 제거하며 임무를 완료했다고 생각한다.
모텔로 돌아온 버튜소는 딕시와 사랑을 나누게 되지만 마지막 순간 딕시는 본색을 드러내며
버튜소를 제거한다.
그렇게 임무를 마친 딕시가 코드네임 버튜소로 활동하게 됨을 암시하며 영화는 마무리된다.
¶ 영화 히트맨: 코드네임 버튜소 노출 / 애비 코니쉬 노출
이 영화는 15세관람가 상영등급을 받았지만 영화 후반부 앤슨 마운트와 애비 코니쉬의 베드신이 있으며
이 과정에서 애비 코니쉬의 가슴노출 장면이 등장하므로 관람에 참고하시기 바란다.
반드시 타켓을 찾아라!
<히트맨 : 코드네임 버튜소>
The Virtuoso
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
출처ㅣ네이버 영화
장르ㅣ액션, 스릴러
감독ㅣ닉 스타글리아노
출연ㅣ안소니 홉킨스, 애비 코니쉬, 앤슨 마운트
#암살작전 #미션수행 #베테랑액션
이름도, 주소도 없다!
베테랑 암살요원에게 도착한 의문의 미션,
반드시 타켓을 찾아야만 한다 !
모든 것이 예측불가한 숨막히는
암살 작전을 그린 액션 스릴러
영화 <히트맨 : 코드네임 버튜소>를
캐치온 VOD/APP에서 만나보세요!
<히트맨 : 코듀네임 버튜소>는
암살 작전 후 죄책감 속 트라우마에 시달리는
베테랑 암살요원 '코드네임 버튜소'에게
도착한 새로운 미션을 그린 영화인데요,
하지만, 그 미션에는 아무런 정보가 없습니다.
이름도, 주소도 없이 미션을 수행해야만 하는데요!
이 불가사의한 상황을 어떻게 해결해나갈지
생각만 해도 흥미진진하지 않으신가요?
과연 버튜소를 노리는 의문의 지령자는 누구일까요!
출처ㅣ네이버 영화
감상 Point.
제 93회 아카데미 남우주연상 수상!
전 세계가 사랑한 영국 배우 '안소니 홉킨스'
그가 선택한 액션 스릴러
지난 2021년, 영화 <더 파더>로
제 93회 아카데미 남우주연상 수상의 영예를 안은
영국 대배우 '안소니 홉킨스'
국내에서도 최근 개봉한 <아마겟돈 타임>뿐만 아니라
마블 <토르> 시리즈, <트랜스포머 : 최후의 기사>,
<더 라이트 : 악마는 있다> <베오울프> <알렉산더> 등
수많은 흥행작으로 잘 알려진 배우입니다.
이번 <히트맨 : 코듀네임 버튜소>에서는
비밀을 품고 있는 미스터리 가득한 인물로
등장할 예정입니다.
전세계가 사랑한 영국 배우, 안소니 홉킨스가 과연
어떤 대변신을 했을지 기대를 해보며
<히트맨 : 코드네임 버튜소>의 줄거리를
스틸컷과 함께 알아볼까요?
<히트맨 : 코드네임 버튜소> 줄거리
출처ㅣ네이버 영화
어느 때처럼 암살 미션을 받고 수행하는 도중
무고한 사람이 불에 타는 장면을 목격한 암살요원,
‘코드네임 버튜소’.
출처ㅣ네이버 영화
그는 무고한 사람을 죽였다는 죄책감 속에
트라우마에 시달리게 되고,
출처ㅣ네이버 영화
그 이후로는 오직 자신만의 암살 메뉴얼을
철저히 지키며 임무를 완수해가죠.
출처ㅣ네이버 영화
어느 날, 그에게 도착한 새로운 미션.
하지만 메모지에는 이름도, 주소도 적혀있지 않은데..
미션의 정체와 의문의 지령자는 누구일까요?
베테랑 암살 요원의 숨 막히는 암살 작전이 시작된다!
영화 <히트맨 : 코드네임 버튜소>에서 확인하세요.
<히트맨 : 코드네임 버튜소>는
캐치온 VOD/APP에서
감상하실 수 있습니다!
아무도 믿을 수 없는 예측불가한 의뢰,
반드시 타켓을 찾아라!
<히트맨 : 코드네임 버튜소>
The Virtuoso
[ 캐치온 VOD/APP에서 만나보세요! ]
CJ ENM의 월정액 영화 서비스 'CATCH ON'의 공식블로그입니다
프로필
^