^
서재안에 글 230
◀ 2024.08 ▶
월별보기
[영화 리뷰] 힐빌리의 노래 : 감동 실화, 노력하는 자에게 찾아오는 기회, 가족만큼 중요한 것은 나의 인생
<영화정보>
개봉: 2020.11.24.
등급: 청소년 관람불가
장르: 드라마
국가: 미국
러닝타임: 116분
감독: 론 하워드
예일 법대에 다니는 J.D는 중요한 면접 기간에 좋지 못한 소식을 접합니다. 엄마 베벌리가 또다시 마약에 손을 댔고 과다 복용으로 병원에 입원했다는 것인데요. 고민하던 J.D는 어차피 면접을 망친 것 같아 고향으로 내려가고 면접을 붙길 원했던 여자친구 우샤는 당혹스러워하면서도 어머니를 걱정합니다.
오래전부터 베벌리는 헤로인 중독에 걸렸었는데요. 아버지가 돌아가면서 본격적으로 마약에 손을 대기 시작했고 이 때문에 간호사 일도 잘리게 됩니다. 폭력적, 다혈질, 기분파인 베벌리는 홧김에 아들과 딸에게 손찌검을 하는 등 좋지 못한 모습을 보여왔고 엄마를 사랑하던 J.D는 점차 그녀를 미워하기 시작합니다. 하지만 그러면서도 가족이기에 그녀의 곁을 지키고자 하죠.
따뜻한 보살핌을 받지 못하는 상황에서 J.D는 어릴 적 나쁜 친구들과 어울리기도 했는데요. 약에 손을 대기도 하고 물건을 부수거나 훔치는 등 반항아적인 모습을 보이지만 할머니의 가르침과 헌신, 사랑을 통해 변화합니다. 기회가 생길 때 잡을 수 있도록 열심히 공부도 하고 집안일도 도우며 성실하게 살아가죠.
불우한 환경에서 예일 법대에 진학한 그는 새 삶을 살아가는 듯했지만 또다시 엄마에 의해 발목이 잡히게 된 것인데요. 더군다나 면접에 합격했다는 소식을 접하고 최종 면접을 보기 위해서는 다시 그가 지내고 있는 곳으로 돌아가야 했습니다. 엄마를 위해 이 모든 것을 포기할까도 했던 J.D는 문득 엄마만이 가족이 아니라는 것을 알게 됩니다. 그의 곁에는 가족이 될 또 다른 사람이 있었고 바로 여자친구 우샤였죠. 그녀의 존재와 소중함을 깨달은 그는 베벌리를 누나에게 맡기고 지금 가야 할 곳으로 갑니다. 그렇게 기회를 잡은 J.D는 후에 법대를 졸업하고 우샤와 행복한 가정을 꾸리게 됩니다. 그리고 베벌리는 새로운 일자리를 구하고 6년간 마약에 손을 대지 않죠. (실화 바탕)
앞서 언급했듯이 영화 힐빌리의 노래는 실화를 바탕으로 한 작품입니다. 바뀌지 않을 것 같던 베벌리가 변화하고 J.D가 자신의 인생을 살아가게 된 것을 보며 참 다행이라고 생각했습니다. 답이 없어 보이는 현실 가운데에서 끝까지 포기하지 않은 그의 집념에도 박수를 쳐 주고 싶네요.
하지만 그가 옳은 길로 나아갈 수 있었던 것은 곁에 좋은 사람들이 원동력이 돼주었기 때문이기도 합니다. J.D의 가족은 대대로 폭력성이 있었습니다. 그의 할아버지는 술만 마시면 아내에게 손찌검을 했고, 베럴리는 기분 나쁜 순간이 생기면 자녀들을 때렸습니다. J.D 또한 평소에는 순하다가 핀트가 나가면 공격적인 성향으로 바뀌었는데요. 이러한 가족력은 충분히 J.D를 밑바닥으로 끌고 갈 수 있었지만 할머니의 보살핌, 그리고 여자친구의 변함없는 사랑을 통해 안정화됩니다.
"처음엔 할머니께서 구해주셨다. 두 번째로 날 구한 건 할머니의 가르침이다. 우리의 시작이 우릴 정의하더라도 매일의 선택으로 달라질 수 있다."
- 힐빌리의 노래 대사 중
영화 힐빌리의 노래 속에서는 용서할 때 자유할 수 있으며, 가족을 버릴 수 없다고 말합니다. 이것이 감독이 말하고자 하는 유일한 메시지였다면, 그래서 J.D가 면접을 포기하고 엄마의 곁에 남았더라면 저에게 있어서 좋은 영화라고 정의 내릴 수 없었을 것입니다. 용서하는 것까진 납득이 되지만 지치게 하는 사람의 곁을 끝까지 지키기에는 나의 인생이 너무나 소중하니까요.
하지만 J.D는 정말 놓쳐서는 안 될 사람을 떠올렸고 그가 해야 할 일을 합니다. 물론 그는 엄마를 버린 것은 아닙니다. 그 순간에 감당할 수 있는 누나에게 맡겼을 뿐이죠. 그렇게 그는 기회를 잡아 찬란한 인생을 맞이하게 됩니다.
엄마와 함께 있을 때는 과거에 갇혀버리지만 우샤와 함께 할 때는 현재를 살아가는 J.D. 이처럼 과거가 아닌 현재를 살아가게끔 하는 사람을 선택하는 것이 중요하고, 많은 분들이 힐빌리의 노래를 봤으면 좋겠습니다. 혹시 힘든 상황에 매몰되어 주저앉았거나 타인을 위해 나의 인생을 포기하려는 분이 계시다면 꼭 이 영화를 접해보시길 바라고 노력하는 자에게는 어떠한 모양으로든 반드시 기회가 온다는 것을 잊지 말았으면 좋겠네요.
#힐빌리의노래 #넷플릭스힐빌리의노래 #힐빌리의노래후기
^
사진출처 - daum
일단 에이미 아담스를 좋아한다. 드뇌 빌뢰브 감독의 영화 '컨택트'를 좋아한다. 에이미 아담스는 이 영화에서 아주 좋은 인상을 남긴 배우다. 이 영화도 다시 보고 포스팅하고 싶을 만큼 좋아한다.
<힐빌리의 노래>는 '다빈치 코드'의 감독인 론 하워드 감독의 영화임을 알고 단순한 영화는 아니겠구나 생각했다.
론 하워드 감독의 영화도 많이 보긴 했지만 넷플릭스에 론 하워드 감독의 영화에, 에이미 아담스 주연인데 안 볼 이유가 없지 하며 보게 되었다.
가족은 그 무엇과도 바꿀 수가 없는 거지.
어딘가 불안정한 엄마 '배드'이다. 약물 과다 복용자이다
그래도 두 자녀를 위해 열심히 일을 하지만 모든 면에서 불안정한 상태이다.
J.D와 누나 린지는 그런 환경 속에서도 그래도 엄마의 손을 놓지 않는다. 엄마도 아이들에게 미안하다며 잘하겠다고 다짐하기도 한다. 그렇게 가족은 이해하며 보듬으며 살아가니까.
그렇게 성장한 J.D는 '한 발짝'더 노력하여 예일대 로스쿨 졸업 후 중요한 면접을 하루 앞두고 있는 일생일대의 전환점이 될만한 시점 앞에 서있다.
그런 날 전날 밤에 누나 린지로부터 한 통의 전화를 받는다.
엄마가 많이 아프다고... 병원에 입원해 있다고... 좀 와줄 수 있냐고...
J.D는 엄마의 그 손을 뿌리칠 수가 없었다.
엄마는 여전히 변한 것이 없었다. 약물 중독이다.
힘겹게 재활 센터를 알아보고 엄마를 위해 애쓰지만 엄마는 잘난체하려고 왔냐며 어렵게 구한 재활 병원 입원을 거부한다.
J.D가 고향으로 내려오면서 과거의 생활과 일상들, 할머니와의 기억들, 엄마 때문에 힘들게 살았던 자신의 과거를 보여준다.
불안정한 엄마가 회사 직원을 만나 결혼하게 되었다며 그 남자 집으로 J.D와 함께 들어간다. 난생처음 보는 사람이 아빠며, 형이란다. 이런 상황에서 어찌 제정신으로 살아갈 수가 있을까. J.D가 방황하는 것도 당연하다.
인생은 선택의 연속
이런 J.D를 구해준 건 할머니였다. 할머니는 J.D를 데려간다. 구걸하며 살 것인지 성공할 것인지 선택하라며 강하게 키운다. 앞으로 한 발짝 나아가는 법과 포기하지 않는 법을 몸소 가르키며 J.D에게 확실한 동기부여를 하게 하고 힘든 J.D의 삶에 엄마의 자리를 대신해 준다.
내일이 면접이고 10시간 전에 출발하려면 1시간 이내에는 출발해야 하는 상황이다. 엄마는 병원에 안 가겠다고 하고, 누나는 직장에서 하루 버티며 살고 있는 녹록지 않은 상황이다. 모텔로 엄마를 데려간다.
누나가 올 것이니 제발 잘 버텨달라고, 포기하지 말라고 하며 떠난다. 엄마는 가지 말라며 J.D의 손을 잡지만 J.D는 이제는 확실히 무언가 알 것 같다.
사랑해 엄마!
빨리 나았으면 좋겠어.
행복했으면 좋겠어.
내가 낫게 해줄게. 도와줄게.
내가 여기 있어선 아무에게도 도움이 안돼.
나는 가야 해.
잘 기다려줘.
포기하지 마. 엄마.
JD의 대사
J.D는 무사히 면접을 마치는 장면으로 영화는 끝난다.
영화를 보고 느낀점
어릴 적 바쁜 부모님을 대신해 할머니와 함께 생활했던 기억이 있는 나에겐 할머니와 J.D는 너무나 '환상의 궁합'이란 생각이 들었다. 나중에 J.D도 회상하며 할머니에 대해 말하는 게 있다. 모르고 있었지만 자신을 두 번 살린 건 할머니였다고 말이다. 처음 한 번은 실제로 자신을 거지 같은 환경에서 빠져나와 성장할 수 있게 해준 거고, 두 번째는 포기하지 않고 한 단계 한 단계 나아가다 보면 어느새 자신이 원하는 곳으로 갈수 있다는 가르침이라고 말이다.
할머니 역의 글렌 클로즈는 아카데미 여우 조여상 후보인 윤여정에게 밀려났으나 최고의 연기를 보여주었다.
J.D 밴스의 자서전적 저서 《힐빌리의 노래》를 영화로 만든 것이다.
이는 평범한 가족의 끈끈한 가족애를 잘 보여주었다.
작고 펑범한 찰나의 그 무엇이 인생에서 중심을 잡게 하고, 흔들림 없이 앞으로 나아가게 한다.
여자 친구와의 평범한 대화중 '스럽'(팬케이크에 올릴 시럽)이라는 단어인데 여자친구가 웃으며 귀엽다고 하는 장면이 나온다. 결정의 순간에 J.D는 왜 이 장면이 떠올랐을까.
론 하워드 감독의 세밀함이 느껴졌다.
그리고 생각했다. 우리가 인생에서 선택을 할 때는 무언가 엄청난 결과와 원인이 있을 거라 생각하지만 실제로는 아주 단순한 것들이 인생을 바꾸기도 한다고 말이다.
싱그러운 계절, 다가오는 가정의 달에 영화 <힐빌리의 노래>를 추천해 본다.
13살의 소녀는 학교 끝나면 집 마당으로 들어오면서 책가방을 휙 집어던진다. 단발머리 찰랑거리면서 달려...
m.blog.naver.com
영화 리뷰))<가재가 노래하는 곳> / 감성 로맨스 미스터리 영화 / 반전 결말 영화 / 원작 소설 영화 ...
m.blog.naver.com
#영화 리뷰 #힐빌리의 노래 #론 하워드 감독 #에이미 아담스 #글렌 클로즈 #J.D 밴스 감동 실화 #가족 영화추천
인생은 도전과 실행의 연속! 
나의 도전은 계속된다. 도전하는 삶! 
독서과 글쓰기로 도전이 시작된다. 
_&(*_
프로필
^