50만 포인트 무료로 받을 수 있는곳
▶️ [500,000P 무료포인트 받기]
힘을 내요, 미스터 리 보러가기 OTT
고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott 중에서도 영화 "힘을 내요, 미스터 리 (Cheer Up, Mister Lee, 2018)"를 다시보거나 다운로드하고 VOD로 감상할 수 있습니다. 다만, 이외의 영화나 드라마를 볼 때는 어디서 볼 수 있을까요? 각종 OTT 서비스를 일일이 찾아보기 어려울 때! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
>>여기서 확인하기
다시보기하려면?
검증된 투디스크
힘을 내세요, 미스터 리 (Cheer Up, Mister Lee, 2018)라는 영화를 좋아하시는 분들께 좋은 소식을 전해드립니다. 투디스크라는 서비스를 소개해드리고 싶어요. 투디스크는 영화나 드라마, 애니메이션을 다시보기할 수 있는 ott 서비스예요. 네이버에서 투디스크를 검색하거나 투디스크 홈페이지에 접속하셔서 무료 쿠폰 번호를 등록하시면(2023-0099), 50만 포인트를 무료로 받으실 수 있어요. 그 포인트로 영화를 감상할 수 있답니다.
투디스크는 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 서비스로 많은 분들께 추천드리고 싶어요. 여러분이 여러 OTT를 구독하고 계시다면, 투디스크를 이용해보는 건 어떨까요? 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 속도의 서비스를 제공하고 있으니까요. 아래 링크를 확인하셔서 쿠폰을 등록하고 투디스크를 이용해보세요.
>>무료쿠폰 등록하고 바로보기
지난 주말에 저는 한국 영화 '힘을 내요, 미스터 리'를 관람하였습니다. 이 영화는 2018년에 개봉한 대한민국의 코미디 드라마입니다. '힘을 내요, 미스터 리'는 극적인 사건과 웃음을 섞어 펼쳐지는 이야기로, 삶의 도전과 희생, 그리고 가정과 사랑에 대한 따뜻한 이야기를 담고 있습니다.
이 영화의 주인공은 이젠 살림살이가 어려워진 미스터 리입니다. 그는 지금까지 언제나 남을 도우려는 성격으로 인해 돈이 모자라는 상황에 처하게 됩니다. 이런 어려움 속에서도 미스터 리는 자신의 가족을 위해 힘내고자 합니다. 하지만 그의 노력은 순조롭지 않습니다.
그러던 어느 날, 미스터 리는 기회를 얻게 됩니다. 그는 무릎 상태가 좋지 않은 한 여성과 함께 하룻밤을 지낼 수 있는 기회를 맞이합니다. 이것은 미스터 리에게 큰 도움이 되는 계기가 되었고, 그는 더 나은 삶을 위해 힘을 내기 시작합니다. 하지만 그의 이야기는 여기서 끝나지 않습니다. 미스터 리의 삶은 더욱 복잡해지고 예상치 못한 사건들이 벌어지며, 그는 어느새 큰 사랑과 가족의 소중함을 깨닫게 되는데요.
'힘을 내요, 미스터 리'는 감동적인 이야기와 함께 유쾌한 웃음을 선사합니다. 영화는 사회적인 문제를 다루면서도 따뜻한 가족의 모습을 보여주며, 우리에게 힘과 위로를 주는 메시지를 전달합니다. 이 영화는 어려움 속에서도 포기하지 않고 힘내는 우리의 삶에 대한 격려와 응원의 메시지를 전달하고 있습니다.
힘을 내요, 미스터 리 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 철수 (차승원): 대복칼국수 가게 주인으로 심쿵 비주얼과 완벽한 외모를 가진 반전미남입니다.
- 샛별 (엄채영): 어느 날 갑자기 나타난 철수의 딸로, 어른보다 어른스러운 매력을 가지고 있습니다.
- 영수 (박해준): 철수의 친구로, 대복칼국수 가게에서 일하며 항상 밝고 긍정적인 에너지를 전하는 캐릭터입니다.
- 희자 (김혜옥): 철수의 이웃으로, 따뜻하고 친절한 성격을 가지고 있습니다.
- 김씨 (안길강): 대복칼국수 가게에서 일하는 젊고 재미있는 캐릭터입니다.
- 은희 (전혜빈): 철수의 과거 연인으로, 이야기를 통해 그녀와의 이야기가 전개됩니다.
- 민정 (류한비): 대복칼국수 가게에서 일하는 차분하고 신중한 캐릭터입니다.
- 덕구 (조한철): 대복칼국수 가게에서 일하는 열정적이면서도 어딘가 서글픈 면도 있는 캐릭터입니다.
- 성지루: 영화에서의 조력자 역할로 등장하는 캐릭터입니다.
- 소아린: 영화에서 샛별의 친구 역할로 등장하는 캐릭터입니다.
힘을 내요, 미스터 리 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
이 영화는 일부 사건들을 다루고 있습니다. 그러나, 영화는 그 뭉클함을 형식적으로 다루고 넘어가는 경향이 있습니다. 이 부분은 아쉬운 점이라고 생각됩니다. 또한, 영화에서 장애나 질병을 희화화하여 웃음이나 동정을 뽑아내려는 부분이 있다는 점도 지적되고 있습니다. 저 역시 이러한 생각을 공감합니다.
또 다른 분들의 리뷰에는 이 영화에서 장애인의 행동을 왜 웃음거리로 만들어야 하는지 의문을 제기하는 내용이 있습니다. 이런 부분은 기획자들의 도덕성에 대한 의문을 불러일으키기도 합니다. 그리고, 이 영화의 기획과 관련하여 여러분들의 비판도 나옵니다. 저는 기획에서부터 문제가 있다고 생각합니다. 또한, 이 영화에는 신파적인 요소가 있어서 일부 사람들에게는 좀 눈살이 찌푸려진다는 말도 있습니다.
이 외에도 다른 리뷰들은 이 영화의 내용과 연기에 대해 다양한 평가를 하고 있습니다. 중반까지는 재미있었으나 후반부에서는 눈물을 볼 수 없는 드라마로 변해 버렸다는 의견도 있습니다. 그리고, 이 영화에서는 특정한 인물에게 대우받을 만한 성장을 보여주고 있어서 많은 사람들이 울었다는 평가도 있습니다.
이 영화를 보면 세상은 항상 밝고 따뜻하지는 않지만, 적어도 내 주변 사람들에게 따뜻하고 밝은 사람이 되고 싶다는 생각을 하게 됩니다. 이런 영화를 보면 우리의 마음도 조금씩 따뜻하고 밝아질 수 있습니다.
마지막으로, 이 영화에 대한 리뷰 중에서는 포기하고 보지 않은 사람들도 있다는 의견도 있습니다. 다양한 의견이 있지만, 이 영화는 한국영화의 일부 고질적인 문제에 대해 생각해볼 기회를 제공해준다고 생각합니다.
함께보면 좋은 추천 영화
차인표 (2021) 평점 : (4.15)
달짝지근해: 7510 (2022) 평점 : (5.89)
kinh9761님의 블로그입니다.
프로필
^
마약 조직 보스 지금 부탄 그냥 내맘대로 할 북한군 진격 퇴장으로
마디만 더치 거리라 경찰들을 갖고 노는 천재 침범
초벌을 카리스마 하면 빼놓을 수 없는 배우 차승원이 이번에는 칼 급수
집에 존잘 포스 하는 것들이죠
그 등장합니다 끝사랑 알아봐
손 놈들이 보던 채널 다윈은 마음대로 바뻐 버리고
뭐 으 으 카로 몸에 안좋아요
칼국수 집에서 밀가루가 안좋다고 하는 지리는 등지를 부어 주죠
것을 알죠하지만 p 직후 만큼은 타의 추종을 불허 합니다
특히 와 겨 툴이 전하기로 이렇게 별탈없이 동생과 평범한 나라를
보내고 있던 그의 앞에 한 아줌마가 나타납니다
짜 뭐냐 얻어요 착한 철수는 아줌마의 차에 타서 키를 직접 안내해
주는데요 요기서
이점으로 식적으로 아니죠
그녀의 목적지는 삼청공원 이하늬 건 어느 병원 이었죠
그것도 어린 환자들이 모여 있는 병식 아무것도 모르는 철수는 그곳에서
한창 일진 놀이를 하고 있는데
급하게 병원으로 찾아온 통제는 아줌마를 않은 것처럼 보입니다
아 지금 뭐하시는 거예요 헐 세계 개 방법이라고
어 진짜 양심이수신을 저희 들한테 어떻게 했는지 잊어버리셨습니까
신사 대병 아빠야 몸이 많이 아파보이는 이 아이가 동생이 숨겨진 자식
으로 보입니다
뭐 이미 영아의 그런데
.
동생이 아닌 철수의 달 샛별이 얻죠
충격에 빠진 철수는 으
과자를 뺏어 젖히고 로 갑니다 그리고 다음날 새벽 이는 답답한 병원에서
탈주를 시도한 는데 하필이면 아버지 철수와 또 다시 마주치지 요
아닌거 아 풀러 가지고 어디 가는 거에요
자신은 아픈 딸을 바로 병원으로 돌려고 닿지 여행을 떠납니다
배 띠 양이 시작부터 순탄치 않아 보였지만
사랑 샛별이 에 메쏘드 염기 귀를 보면 하 죠
전자보다
한편 병원에서 만난 보호자 되는 서로 오해를 하다가
우리 어디세요 그 사람 지금 어디 있어요
검인 놈한테 전화를 났는데
써요 어디야
샛별이 암 구호를 정확히 캐치 안철수는
서 별은 없어
그래서 형은 지금 어디 가냐고 접어라 우리 어디가 하고
어어 ic 이뻐 송 대화 및 에이 뭐
목적지까지 들켜 버리고 철수와 샛별
그리고 그 보호자 들 까지 모두 동대구로 향하게 됩니다
시 교감 철수는 동생 카드로 계속 흔적을 남기며 동대구로 향하는데
이 아이가 비가 부탄 업 생각할까
모니터 말해서 욕심을 부리다가
버스 놓쳐버리고 말이죠
와 이렇게 많이 났어요 비가 불타는 느낌이랄까요
이렇게 여행이 끝난 아 싶었지만 태국 왠 차
자작 진 탈수가 오랜만에 쓸모있는 짓을 하죠
브레이크가그럼 그렇지
아
과정의 어쨌던 가네쉬 차량을 타고 동대구 에 도착하는 데 성공합니다
동대구 까지 내려온 샛별의 목적은 바로 입었어요
유명 야구 선수의 사인볼을 받아서 몸이 아픈 친구에게 선물을 해주기
위해서 했죠 기함을 해 작 용 자각해 걷고 싶어요
아마 이런 어린아이의 순수한 마음을 이용해 돈을 뜯어 먹으라는 못된 응
들은
먼저 빛을 스모 니조 저주는 개인지 상담
하지만 똑같이 생소했던 철수 능 도와준다는 말에 어딜
동생의 카드까지 주게 됩니다 예
싸 헤어
약 수상한 낌새를 눈치챈 샛별이 는 따라 가보라고 시키는데
뭐 카드를 가지고 있는 사람을 냅두고 엉뚱한 도움을 줘 착하죠
어쨌든지 까지 따라 갈 기세로 한놈만 쫓아가는 데
아
r 거의 다 잡은 상황에서
어 지하철을 보자 몹시 불안해 떨기 시작합니다
이렇게 해서 결국 카드와 톤은 다 뺏겨 찜한 우여곡절을 겪으면서 서로
간의 정이 들고
샛별이 는 처음으로 철수 를 아빠 라고 부릅니다
아빠
따 pu 아빠 골수를 빼 먹어야 했기 때문에
예 죄송합니다
어죽
다 해줄게 예
으 봐주면 좀
아 이제 집에 돌아갈 시간
그런데 그
표 사서 철수가 표를 사 온 사이에
샛별이 가 의식을합니다
샛별이 운명은 어떻게 될까요
아 힘을 내요 미스터 리는 영화 럭키 개 박 감독의 차기작 인데요
개봉 시기도 그렇고 어렵지 않은 내용도 그렇고 올 추석 전 연령대 가
편한 마음으로 볼수 가족 코미디 영화라고 생각합니다
놓고 및 연기하면 절대 빼놓을 수 없는 배우 차승원이 년만에 코미디
영화로 스크린에 복귀한 작품 적 물론 카리스마 있는 역할도 잘 소화해
내지만 오래전부터 크를 봐 오신 분이라면 주 전공은 코미디 라는 것이
공감하실 텐데요
역시나 여전히 건재하다는 것을 확인할 수 있었고 그 가네코 민영기 와는
사뭇 다른 스타일의 연기를 선보인다는
또 샛별 역을 마친 아역배우 억 체형은 단역을 제외하고는 첫 주연 작품
이라고 할 수 있는데요
실제 삭발투혼 까지 선보이며 찾아 검과 찰떡 케미를 보여주었습니다
마지막으로 소개 영상에서 다루진 않았지만 본편에선 철수 의 반전 과거
등장하는데요
그저 조금 모자란 동네 아저씨처럼 보았던 철수가 시름 과거의 수많은
사람들을 구한 반전 히어로 였다는 사용이 등장합니다
특히 실제로 일어났던 사건이 주요한 배경으로 등장하고 있는데요 정말 오랜
시간이 지나 잠시 잊고 있었는데 다시 한번 그날의 기억을 생생히
상기시켜주는 작품이었습니다
묵직함이 있는 반전 코미디 힘을 내요 미스터 리 오는 추석 개봉 합니다
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^