7번방의 선물
영화의 줄거리는?
Miracle in Cell No.7, 2012
평화롭던 어느날, 6살 지능을 가진 용구(류승룡)는 자신의 딸 예승이(갈소원)의 입학 선물로 세일러문 가방을 사주기로 하죠. 그렇게 하루 하루 월급날만 기다리던 어느날, 세일러문 가방이 품절이 되고 용구는 좌절하는데요. 그런 용구에게 어린 소녀가 세일러문 가방을 판매하는 곳을 알려준다고 따라오라고 합니다. 시장 골목을 따라가던 용구는 소녀를 놓치고 열심히 뛰어 가다가 싸늘하게 죽어있는 소녀를 보게 되고, 그 순간 지나던 사람이 신고하여 순식간에 살인범 신세가 되어버리고 맙니다.
그렇게 최악의 흉악범들이 모인 교도소 7번방에 이상한 범죄자가 들어가게 된 용구. 7번방의 흉악범들은 신경도 안쓰는 용구는 매일같이 예승이를 찾게 되고, 처음에는 용구를 무시하던 7번방 수감자들도 어느새 용구의 진심과 그가 살인을 하지 않았을 것이란 생각에 돕기 시작하는데요. 우연히, 교도소 내 교회 합창단이 된 예승이를 데려오기 위한 7번방의 특별한 작전과 함께 용구의 무죄를 입증하려는 움직임이 시작됩니다.
7번방의 선물
예승이~ 예승이~
Miracle in Cell No.7, 2012
7번방에서 하루 종일 예승이만 찾는 용구에게 씌워진 범죄 항목은 강간 시도, 살해죄였습니다. 7번방 수감자들도 혀를 차는 악질 범죄에 구타는 기본이고, 생활 자체가 쉽지 않은데요. 어느날, 교도소 안 자유시간에 7번방 세력을 먹으려는 빠박이(박상면)가 7번방 사람을 찌르려고 하자 용구가 몸을 던져 막아내게 되는데요. 이후, 용구를 7번방의 일원으로 받아주게 됩니다. 7번방 모두 범죄자들이지만, 그들 또한 사람이기에 용구가 범죄자가 아닌 누명을 썼을 수도 있겠다는 생각을 하지 않았을까?하는 장면으로 교도소인 것만 빼면 굉장히 따뜻하게 볼 수 있던 장면이었습니다.
7번방의 선물
흉악범들의 육아
Miracle in Cell No.7, 2012
교도소 교회 행사에서 어떻게든 빼돌린 예승이를 7번방에 데려오고 난 뒤, 예승이를 비밀리에 재우는 7번방 사람들. 예승이가 좋아하는 책도 읽어주고, 밥도 나눠주고, 잘 때까지 같이 자게 되는데요. 슈퍼 파워 'E'인 예승이는 무서운 아저씨들 사이에서 핵인싸로 자리잡게 되죠. 그렇게, 예승이를 몰래 빼돌리고 행복할까 싶던 찰나, 교도소장에게 들키게 되고 용구는 독방 신세까지 면치 못하는데요.
하지만 그것도 잠시. 용구는 교도소에서 불을 지른 빡빡이 때문에 죽을 뻔한 교도소장(정진영)을 구해내게 되고, 교도소장 또한 그가 이런 파렴치한 강간 살인을 하지 않았을 거라 생각하기 시작합니다. 그래서 죽은 소녀의 부친이자 경찰청장을 찾아가 용구의 무죄 그리고 재조사를 요청하지만, 경찰청장은 자신의 딸이 죽은 것에 분노해 모든 눈과 귀를 닫아버리죠. 다행인 건 모두 남자들만 모아놓은 교도소 안에서 예승이가 악영향을 받지 않을까?라는 우려보다 고군분투하는 이들의 모습이 더 웃픈 상황을 느끼게 되는 것 같습니다.
7번방의 선물
1972년 춘천 강간살인 사건 모티브
Miracle in Cell No.7, 2012
영화 7번방의 선물 마지막. 용구는 결국 예승이에게 세일러문 가방을 선물하게 됩니다. 그리고 용구가 출소한다면 정말 완벽한 끝이었겠지만, 빨간색 명찰처럼 사형수였고 그는 결국 끝내 죽게 되는 것으로 엔딩이 되는데요. 나중에 예승이가 변호사가 되어 아버지 용구의 무죄를 입증하면서 영화가 끝이 납니다.
영화 7번방의 선물은 1972년 실제 있었던 사건을 모티브로 한 작품이라고 합니다. 당시, 춘천시 우두동에서 만화방을 운영하던 사람이 경찰 간부의 딸을 살해한 혐의로 체포돼 무기징역을 선고받은 사건이었다고 하는데요. 15년 복역한 뒤, 1987년 가석방으로 출소한 정 씨는 재심을 통해 2011년 무죄를 확정 받았다고 합니다. 제가 좋아하는 프로그램(꼬꼬무,당혹사)들을 보면, 거짓 자백을 유도해서 사건을 종결하려는 사건이 생각보다 많이 있는 것 같습니다. 지금에서 그들이 무죄 반정을 받는다고 해결되는 걸까요? 아직도 있을까 무섭기도 하고, 안타깝기도 하네요.
7번방의 선물
단순한 감동이 아니었다
Miracle in Cell No.7, 2012
영화 7번방의 선물은 단순히 감동, 슬픔 등의 감정보단 더 깊은 감정이 들어차는 것 같습니다. 장애를 가졌지만 딸 만큼은 지키고 싶었던 아버지의 모습. 그러면서 본인 스스로가 약할 수밖에 없는 6살 지능의 모습. 또한, 6살 수준에 멈춰있기 때문에 어쩌면 딸 예승이보다 더 순수하게 비춰졌던 모습. 그리고 용구를 둘러싼 주위 사람들의 변화되는 모습까지. 영화를 보면서 막연한 슬픔보단 이 모든 것들에서 오는 부모님에 대한 고마움, 공감의 슬픔, 안타까움 등 다양한 감정이 복합적으로 오는 영화였고, 마지막은 슬프지만 따뜻한 영화였습니다.
이렇게 오늘은 영화 7번방의 선물 (Miracle in Cell No.7, 2012) 리뷰를 진행해봤는데요. 왜 이제서야 봤을까 후회도 되고, 요즘 참 각박하다고 생각하는데, 이럴 때 봤기에 더 리프레쉬할 수 있었던 것도 같습니다. 슬슬 2022년도 끝나가면서 추워지고 있는데, 따뜻하게 볼 수 있는 영화로 추천드립니다. - 광남 -
직접 본 영화만, 직접 겪은 소비만 
그리고 일상을 솔직하게 리뷰하자 
 
영화/일상/IT/운동 
 
문의는 이메일/쪽지로만 받아요. 
휴대폰 연락은 스팸신고
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
영화 7번방의 선물은
지적장애 2급 아빠와 똘똘한 딸의
슬픈 이야기를 다룬 영화입니다.
극중 성인이 된 예승이의
아빠는 억울하게 누명을 써
사형을 당하게 되는데
사법 연수생이 된 예승이가
아버지의 억울함을 풀어주는
내용으로 과거와 현재를
왔다 갔다 하며 누명을
풀어주는 내용입니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
장르: 코미디, 드라마
등급: 15세 관람가
출연: 류승룡, 박신혜, 길소원, 오달수, 김정태
감독: 이환경
러닝타임: 127분
7번방의 선물 줄거리
7살 지능의 용구는 어린 딸 예승이와
함께 살고 있습니다.
용구는 대형마트에서 주차요원 일을
하고 있었으며 예승이가 좋아하는
세일러문 가방을 사주고 싶어 했지만
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
마지막 가방이 사라지자 용구는
가게 안으로 들어가 가방을 찾습니다.
그러던 와중 가방을 구매한
경찰청장 가족과 엮이게 돼서
경찰청장에게 폭행을 당하게 됩니다.
경찰청장의 딸 지영은
마트에서 일하는 용구를 발견하고
세일러문 가방을 구매할 수 있는
곳을 알려주겠다고 하고
용구를 데려가게 됩니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
지영은 용구에게 안내를 해주던 중
미끄러져서 넘어지게 됩니다.
출혈을 입고 쓰러진 지영을 살리기 위해
용구는 심폐소생술을 실시하지만
지영을 강간한 것으로 오해받습니다.
당연히 정황상 증거 불충분이었고
살인 사건이 아니라고 설명되는
증거 자료가 많았지만,
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
당시 주변에 CCTV가 없었고
경찰청장 딸이 엮인 사건이라
어떻게든 사건을 해결하려고 하는
경찰은 증거 불충분에도 불구하고
딸을 만나고 싶다고 계속
이야기하는 불쌍한 용구를
교묘히 이용하면서
자신이 한 범죄라고
인정하면 딸을 만나게 해준다고
이야기를 하면서
용구에게 고의적으로 누명을 씌웁니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
결국 용구는 아무 잘못도 없음에도
미성년자 유인 강간 살해 죄라는 죄목으로
사형 선고를 받고 교도소에
수감됩니다.
용구가 입소한 교도소
수감자들은 처음엔 어린아이 강간으로
사형 선고를 받은 용구를
사람 취급도 안 하고 때리기도 하지만
용구와 생활하면서 한없이
순진하고 딸밖에 모르는 용구가
살인을 할 사람이 아니라는 것을
깨닫고 추리 끝에 용구가
지영을 살해하지 않았다는 사실을
알게 됩니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
사연을 알게 된 7번방 수감자들은 용구를
위해 탄원서를 제출하고 재판 모범
답안을 암기시키는 등 무죄 입증을
위해 같이 힘씁니다.
하지만 일을 크게 만들고 싶지 않았던
변호사와 경찰청장의 압력 때문에
용구의 무죄는 입증되지 못합니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
그러던 와중 용구는 협박을 받게 되고
예승을 지키기 위해 자신이 지영을
살해했다고 눈물을 흘리며 시인하여
사형 확정 판결을 받습니다.
수감자들은 용구를 위해 열기구를 만들고
용구와 예승이는 열기구를 이용해
탈출할 뻔했지만 열기구를
고정시켰던 밧줄이 철조망에 걸려
실패하게 됩니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
결국 예승의 생일날 용구의
사형은 집행되고 용구는 예승과
이별하며 다시는 만나지 못할 딸과
함께 눈물을 흘리게 되며
사형이 집행됩니다.
그로부터 15년이 지나 예승은
국민 참여 재판에서 변호인을 맡아
아버지인 용구의 무죄 판결을
이끌어내며
아버지의 억울함을 풀어줍니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
아빠가 죽은 곳으로 온 예승은
열기구를 타고 탈출에 성공한
어린 예승과 용구가 안녕이라고
인사하는 환상을 보자
아빠 안녕이라고 마지막 인사를
하는 장면으로 영화는 끝이 납니다.
영화 7번방의 선물 갈소원 류승룡 오달수 김정태 박신혜 리뷰
영화 7번방의 선물은
대한민국 국민 1000만 명 이상에게
눈물을 안겨줬던 영화이며
슬픈 내용에도 불구하고 코미디스러운
요소들이 많이 존재하기에
가슴 따뜻해지는 7번방의 선물
꼭 한번 보시는 것을 권장 드립니다.
<7번방의 선물> 본 예고편
naver.me
햇살보험의 일상이야기와 
보험 정보 글을 게시하는 블로그에요!! 
잘 부탁드려요 :) 
프로필
^
52
13,080
"7번방의 선물"은 2013년에 개봉한 한국 영화로, 가족의 사랑과 희생을 중심으로 감동적인 이야기를 풀어낸 작품입니다. 이 영화는 한 아버지와 그의 딸이 주인공으로, 코미디와 드라마가 절묘하게 조화를 이룬 영화로 많은 관객들에게 큰 울림을 주었습니다. 개봉 당시 큰 흥행을 기록하며 관객들의 눈물과 웃음을 동시에 자아낸 이 작품은, 한국 영화사의 대표적인 가족 영화로 자리 잡았습니다.
영화 개요
"7번방의 선물"은 감동적인 스토리와 뛰어난 연기력으로 많은 사랑을 받은 영화입니다. 이 영화는 지적 장애를 가진 아버지 용구(류승룡 분)가 누명을 쓰고 감옥에 갇히게 되면서 시작됩니다. 영화는 그가 수감된 7번방에서 벌어지는 다양한 사건과, 딸 예승(갈소원 분)과의 애틋한 관계를 중심으로 전개됩니다. 코믹한 장면과 함께 가슴 뭉클한 감동을 선사하는 이 영화는 가족의 사랑과 인권의 문제를 다루며 깊은 메시지를 전달합니다.
줄거리
영화는 지적 장애를 가진 용구가 우연히 살인 누명을 쓰고 교도소에 수감되면서 시작됩니다. 용구는 무고한 죄로 인해 억울한 상황에 처하지만, 딸 예승과의 사랑을 통해 희망을 잃지 않으려고 노력합니다. 7번방에 수감된 용구는 다른 죄수들과 함께 지내며, 그들의 도움으로 딸 예승을 몰래 감방에 데려오는 데 성공합니다. 예승은 어린 나이에도 불구하고 아버지를 이해하고 돕기 위해 최선을 다하며, 둘의 관계는 감방 내 다른 죄수들에게도 큰 감동을 줍니다.
영화는 용구와 예승의 애틋한 관계를 중심으로, 감옥 내에서 벌어지는 코믹하면서도 감동적인 사건들을 그립니다. 결국 용구는 자신의 무죄를 입증하지 못한 채 사형을 선고받지만, 그의 이야기는 많은 이들에게 감동을 남기며 끝을 맺습니다.
주요 등장인물 소개
용구 (류승룡 분): 영화의 주인공으로, 지적 장애를 가진 아버지입니다. 그는 딸 예승을 지극히 사랑하며, 그녀를 위해서라면 어떤 희생도 감수하는 인물입니다. 류승룡은 이 역할을 통해 용구의 순수함과 부성애를 섬세하게 표현해냈습니다.
예승 (갈소원 분): 용구의 딸로, 어린 나이에도 불구하고 아버지를 이해하고 돕는 성숙한 모습을 보여줍니다. 예승은 아버지와의 시간을 소중히 여기며, 그의 곁을 지키기 위해 노력합니다. 갈소원은 어린 나이에도 뛰어난 연기력을 발휘하며, 영화의 감동을 배가시켰습니다.
감방 동료들 (오달수, 박원상, 정만식 등): 7번방에 수감된 다양한 죄수들로, 처음에는 용구를 경계하지만 점차 그의 순수함에 감화되어 그를 돕기 시작합니다. 이들은 용구와 예승의 관계를 지켜보며 점차 가족처럼 가까워지게 됩니다.
장민환 (정진영 분): 교도소 소장으로, 용구의 딸 예승과의 관계를 보며 깊은 감명을 받습니다. 그는 용구를 돕기 위해 노력하지만, 법의 한계를 넘지 못해 안타까움을 느낍니다.
감독의 메시지
이환택 감독은 "7번방의 선물"을 통해 가족의 사랑과 순수한 인간애가 어떻게 사람들의 마음을 변화시킬 수 있는지를 보여줍니다. 영화는 지적 장애를 가진 아버지와 그의 딸의 이야기를 통해, 사회적 약자에 대한 편견과 불합리한 법체계의 문제를 제기합니다. 감독은 코미디와 감동을 절묘하게 결합하여 관객들에게 깊은 인상을 남기며, 단순한 가족 드라마를 넘어서 사회적 메시지를 담은 작품으로 완성시켰습니다.
배우들의 열연
"7번방의 선물"은 류승룡, 갈소원, 오달수, 정진영 등 뛰어난 연기력을 지닌 배우들이 모여 완성도를 높였습니다. 류승룡은 지적 장애를 가진 용구 역을 통해 순수한 부성애를 진정성 있게 그려냈으며, 갈소원은 어린 나이에도 불구하고 뛰어난 연기로 많은 이들의 눈물을 자아냈습니다. 오달수와 정진영 등 감방 동료로 출연한 배우들 역시 코믹한 연기와 감동적인 연기를 자유자재로 오가며 영화에 활기를 더했습니다.
감동 포인트
"7번방의 선물"은 웃음과 감동이 가득한 영화로, 특히 용구와 예승의 애틋한 부녀 관계는 많은 관객들에게 큰 감동을 주었습니다. 영화는 가족의 소중함과 무조건적인 사랑을 강조하며, 어려운 상황 속에서도 희망을 잃지 않는 용구의 모습을 통해 진정한 사랑의 의미를 되새기게 합니다. 또한, 영화는 사회적 약자에 대한 배려와 인권의 중요성에 대한 메시지를 담고 있어, 단순한 가족 영화 그 이상의 의미를 전달합니다.
결론
"7번방의 선물"은 가족의 사랑과 희생, 그리고 사회적 편견에 맞서는 감동적인 이야기를 담은 영화입니다. 이 영화는 류승룡과 갈소원 등의 배우들이 보여주는 뛰어난 연기력과 이환택 감독의 섬세한 연출이 어우러져 관객들에게 큰 울림을 줍니다. 단순한 웃음뿐만 아니라, 진한 감동을 느낄 수 있는 이 작품은, 많은 이들에게 가족의 소중함을 다시금 일깨워 줄 것입니다.
"7번방의 선물"은 영화가 끝난 후에도 오랫동안 마음에 남을 여운을 선사하며, 세대를 초월한 감동을 느끼게 해줍니다. 가족 영화의 진수를 느끼고 싶다면, 이 영화를 꼭 감상해보시길 권해드립니다.
krkow419님의 블로그입니다.
프로필
^
^
7번방의 선물, 눈물 그리고 신파 클리셰 한국천만영화 리뷰
7번방의 선물
Miracle in Cell No.7 (2013)
이환경 감독이 메가폰을 잡고 류승룡이 주연을 맡은 한국 영화 <7번방의 선물>은 2013년 1월 23일에 개봉한 우리나라의 9번째 천만 관객 돌파 영화다. 영화는 지적장애를 가지고 7세의 지능으로 살아가는 아버지와 그의 딸 예승이를 주인공으로 하여 그들의 따뜻하고 순수한 가족 간의 사랑을 주제로 담고 있다. 지적장애를 가진 아버지 용구가 누명을 쓰고 감옥에 갇히며 시작되는 이 영화는 필연적으로 한국 영화의 신파적 클리셰를 있는 대로 끌어모아 보여준다. 또한 주인공이 지적장애를 가진 캐릭터이다 보니 장애인에 대한 묘사에 대하여 비판이 존재하기도. 다양한 호불호에도 불구하고, <7번방의 선물은> 적절한 코미디가 섞여있는 감동을 주는 스토리로 1200만 관객을 극장으로 불러들이며 흥행에 성공했다.
영화 7번방의 선물 - 시루의 FLASHBACK
🎁💕
7번방의 선물
Miracle in Cell No.7
💌 2013년 1월 23일 (러닝타임 127분)
💌 15세 이상 관람가
💌 코미디, 드라마, 법정, 시대극
💌 감독 : 이환경
💌 출연 : 류승룡, 박신혜, 갈소원, 정진영, 오달수, 박원상, 김정태, 정만식, 김기천 등
7번방의 선물 _ 공식 예고편
최악의 흉악범들이 모인 교도소 7번방에 이상한 놈이 들어왔다! 그는 바로 6살 지능의 딸바보 '용구'! 평생 죄만 짓고 살아온 7번방 패밀리들에게 떨어진 미션은 바로 '용구' 딸 '예승'이를 외부인 절대 출입 금지인 교도소에 반.입.하.는.것! 2013년 새해, 웃음과 감동 가득한 사상 초유의 합동작전이 시작된다!
영화 <7번방의 선물> 시놉시스
7번방의 선물 출연진/등장인물
이용구 (류승룡)
이예승 (박신혜 / 갈소원)
장민환 (정진영)
7번방의 선물 리뷰
한국영화에서 볼 수 있는 신파극 클리셰의 정점
영화를 보는 내내 누군가 나에게 끊임없이 속삭이는 느낌이 들었다. '이래도? 이래도 안 울 거야? 이렇게 억울하고 불쌍한 주인공이 저렇게 안타까운 상황에 처해있는데? 저 순수한 주인공들을 봐. 동정심이 들지 않아?' 그래, 그래서 울었다. 어떻게든 눈물을 뽑아내려는 신파극에 굴복해 눈물을 흘렸다는 게 마음에 들지는 않지만, 어쨌든 나는 이 스토리가 전개되는 모습을 보았고 주인공이 얼마나 억울한지, 착한지, 딸에 대한 사랑이 가득한지 알기 때문에 그를 위해 눈물을 흘렸다. 예전에 어떤 예능에서 '눈물을 흘리기 위해' <7번방의 선물>을 다 같이 시청하는 장면이 나왔다. 그래 이 영화는 '이래도 안 울 거야?'의 영화니까,라고 어렴풋이 생각했던 기억이 있다.
나는 눈물도 많고 감정 동화도 큰 사람이다. 그렇기 때문에 '필연적으로 눈물을 뽑아내는' 영화를 그다지 좋아하지 않는다. 쉽게 말하자면 신파극을 좋아하지 않는다. 순수한 감탄으로 나도 모르게 터져 나오는 눈물은 그 자체로 감동이 된다. 우는 것을 좋아하지 않음에도 내가 이 매체에 이만큼이나 감동을 받았다는 생각에 눈물을 흘린 것과는 별개로 기쁘게 느껴진다. 신파극은 예정된 눈물이라는 점에서 나에게 큰 기쁨을 안겨주지 않는다. 울어야 할 타이밍에 울었다는 생각만 남길뿐. '아, 울어야 할 타이밍에 울었네. 내가 졌다.'
단지 이 영화만 그런 것은 아니고, 많은 영화들이 신파극의 클리셰를 열심히 끌어모아 관객들을 감동시키려 노력한다. 안타까운 것은 이 영화도 그렇고 많은 영화들이 그 클리셰를 넘어서는 감동을 선사하지는 못한다는 거다. 이렇게 구구절절 신파극에 대한 극불호를 써 내려갔음에도, <7번방의 선물>에서 보여준 배우들의 열연은 호평받아 마땅하다. 심지어 스토리와 개연성에 구멍이 가득했음에도 모든 것을 배우들의 연기력으로 커버한 느낌.
7번방의 선물 OTT 플랫폼 정보
넷플릭스
✅
디즈니플러스
티빙
왓챠
웨이브
쿠팡플레이
영화 7번방의 선물은 넷플릭스에서 볼 수 있다.
#7번방의선물 #영화7번방의선물
#영화7번방의선물정보 #7번방의선물ott
#영화7번방의선물출연진 #한국영화
#영화7번방의선물리뷰
89
277,093
^
898
1,559,462
영화 7번방의 선물 출연진 정보 평점 줄거리 결말 리뷰 명대사 넷플릭스 감동 영화 추천
※영화 7번방의 선물 출연진 정보 평점 줄거리 결말 리뷰 명대사 넷플릭스 감동 영화 추천
영화의 정보를 함께 나누고 싶은
인플루언서 빛나는 은하수예요♥♥♥
오늘의 영화 소개 : 7번방의 선물
아빠 딸로
태어나서 고맙습니다
명대사
이 영화를 안 본 사람은 많지 않을 것 같은데 스크린에서 처음 봤을 때 울컥 울컥 눈물이 났던 게 선하다
딸을 사랑하는 마음에 뭉클하기도 하고 코믹스러우면서 유쾌하기도 하고 아빠의 진정한 사랑을 보여준 따뜻하고 깊은 감동적인 영화이다
스토리가 워낙 동화 같은 말도 안 되는 이야기이지만 보다 보면 사랑하는 마음을 담은 연출에 빨려 들어가는 묘한 매력이 있다
이 영화는 춘천 강간살인 조작 사건을 참고로 만든 영화인데 실화를 바탕으로 한 영화이기도 하면서 각색을 많이 했다고 한다
2007년 과거사 정리 위원회 때 무죄 판결을 받았는데 이때 사건을 조작했던 이들에게 27억 원 배상받게 되었는데 최종 판결에는 무효가 되어 안타깝기도 했다
역시 사랑을 담은 스토리는 많은 분들께 감동을 전해 주는 듯 천만 관객이었던 이 작품 하나하나 살펴보자
예고편
네이버 저장소 예고편
메인 예고편
여전히 그 여운은 훈훈하고 따뜻하다
넷플릭스 감동 영화 추천
정보
정보
개봉 : 2013.1.23
등급 : 15세 관람가
장르 : 코미디
국가 : 대한민국
러닝타임 : 127분
감독 : 이환경
각본 : 이환경, 김황석, 김영석, 유영아
각색 : 유영아
출연진 : 류승룡, 갈소원, 오달수, 박원상
배급 : (주) NEW
스트리밍 : 넷플릭스
총관객 수 : 12,811,206명
수상 정보
2014
34회 황금촬영상 시상식
(최우수 작품상, 최우수 남우조연상)
9회 맥스무비 최고의 영화상
(최고의 여자 신인 배우상)
2013
33회 한국영화평론가협회상
(여우조연상)
34회 청룡영화상
(한국영화 최다관객상)
50회 대종상 영화제
(시나리오상, 남우주연상, 기획상, 심사위원 특별상)
49회 백상예술대상
(대상, 영화여자인기상)
평점 정보
네이버 평점 8.83으로 높은 점수가 나왔는데 더 중요한 것은 참여율이 이토록 높았던 적이 없었던 듯!
사만 오천 명 이상이 나왔는데 그만큼 이 영화를 보면서 많은 사람들이 공감하고 따뜻하게 봤을 듯싶다
남자가 8.26 여자가 9.34인데 확실히 여자가 더 높은 점수였다 딸을 향한 아빠의 모습에 더욱 여자분들이 마음에 와닿았다 보다
감상 포인트 평점 39%로 연기에서 가장 높은 점수가 나왔는데 이 영화의 대표적인 포인트는 역시나 연기에 있다
보면서 뻔하지만 뻔하지 않은 출연진들의 유쾌하면서도 뭉클 이상의 섬세한 감정연기에 더욱이 와닿았다
류승룡 배우는 역시 믿고 보는 배우로 유쾌하면서도 사랑하는 가족의 모습 감정 신에 더 표현을 잘 하는 듯하다
스토리가 23%였는데 내용이 조금 현실에서는 있을 수도 없는 동화 같은 일이지만 어쩌면 너무도 슬픈 현실을 반대로 잘 풀어나간 느낌이다
18% 연출 또한 이환경 감독은 섬세하게 잘 표현해 냈는데
약자에게 너무도 강압적이었던 모습들과 그러면서도 웃음을 잃지 않는 아빠의 모습들을 잘 담아낸 듯하다
나이별 평점 10대가 가장 높았는데 아빠와 딸을 담았기에 더욱이 와닿은 듯싶다
재치 있고 유머러스하고 그 안에 따뜻함을 담아내 더욱 뭉클하고 공감하며 감동 있게 봤을 것이다 평점 높을 수밖에 넷플릭스 감동 영화 추천
Rotten Tomatoes
관객점수 89%
IMDb
별점 3.9/5.0
ALLOCINE
관람객 별점 4.1/5.0
WATCHA PEDIA
별점 3.9/5.0
Daum
평점 8.7/10
출연진 정보
출연진 : 등장인물
류승룡 : 이용구
7살 수준의 지능을 가지고 있는 지적 장애 2급
딸 바보로 (딸)을 위해서라면 뭐든 하게 되는데
어느 날 일이 이상하게 꼬이고 하루아침에 억울하게 흉악범이 되고 아동 성폭행 범죄자가 되어 버린다
(딸)을 위해서 강합적 수사에 그만 거짓 자백을 하게 되고 사형 선고를 받는다
류승룡은 당시 연기의 감정을 섬세하게 잘 했는데 지적 장애 느낌을 너무도 잘 살렸고
자식을 향한 마음을 뭉클하면서 진한 감동이 있게 깊이 있는 연기를 펼쳤다
류승룡 특유의 유쾌함과 아빠의 부성애가 강했던 이 캐릭터를 완벽하게 소화하지 않았나 싶다
출연진 : 등장인물
갈소원 : 이예승
용구의 하나밖에 없는 딸
세일러문을 좋아하는 웃음 많고 평범한 6살 딸 역할로 아빠가 교도소에 수감이 되자 어쩔 수 없이 보육원에 가게 되는데
똑똑한 예승이는 우연히 아빠가 있는 교도소로 들어가게 되고 꿈같은 시간을 보내고 이후 변호사가 되어 마지막 눈물을 흘린다
갈소원은 아역이지만 딸 역할을 누구보다 잘 했고 모습도 예뻤지만 똑 부러지고 다부진 연기는 더욱 빛이 났다
웃음 많고 천진난만하면서도 울컥 울컥 아빠를 생각하는 마음을 너무도 잘 표현해 냈다
출연진 : 등장인물
오달수 : 소양호
전직 조폭으로 밀수죄로 감옥에서 방장을 맡고 있는 역할
힘밖에 모르던 그에게 예승이는 한줄기 빛과 같은 존재
한글을 전혀 모르는 그는 예승이 감옥 안으로 들어오고 한글을 배우며 친해지고 출소 뒤에 큰 교회의 목사가 된다
출연진 : 등장인물
정진영 : 장민환
성남 교도소의 보안과장
서류상으로 흉악범이었던 용구를 처음에는 나쁘게 보게 되는데
우연히 용구에게 구조되고 사연을 알게 되면서 이후 예승이 교도소에 왔다 갔다 할 수 있게 도와주는 역할이다.
무죄를 위해 노력하기도 하고 나중에 수양딸로 받아들이는 듯
줄거리 & 결말
줄거리 도입 용구는 지적 장애를 가지고 있는데 혼자서 예승을 키우며 즐겁게 살아가고 있다
세일러문을 좋아하는 예승을 위해! 가방을 사주기로 했는데
세일러문을 파는 곳을 알려준다는 아이를 따라 걸어가다 넘어진 사이에 그만 아이가 죽어있었다
용구는 겁이 났지만 아이를 살리려 심폐소생술을 하는데 결국엔 범인이 되고 만다
이유는 그 아이 아빠가 경찰 청장이었던 것 유괴를 하고 성추행하며 살해를 했다고 꾸미게 되는데
억울하지만 강압에 의해 계속 무서움에 떨게 된다
교도소 안에서 방장은 조폭에게 테러를 당하고 이를 도와주는데 조폭은 원하는 걸 말하라고 하자 딸이 보고 싶다고 한다
우연히 딸인 예승이를 들여오는데 성공을 하고 그렇게 극적으로 둘은 만나게 된다
내보내야 하지만 타이밍이 계속 맞지 않고 결국 보안 과장에게 들키고 만다 줄거리 중반이 흐른다
화재가 발생하고 과장이 위험에 처했는데 용구가 구해주고 과장은 그의 억울했던 사연을 듣는다
이후 예승이와 함께 보내게 허락을 해주고 누명을 벗기 위해 다들 열심히 노력한다
하지만 경찰청장과 국선 변호사가 압박을 가하고 딸을 지키기 위해서 그만 죄를 인정해 버린다
제가 그랬어요
제가 죽였어요
우리 예승이 잘 부탁합니다
잘 못했습니다
명대사
마지막 예승과 좋은 시간을 보내고 열기구에 타 밖으로 나가게 된다
예승아 잊지 마 오늘을
그리고 아빠를
명대사
이에 용구는 사형이 선고되고 사형당하게 되는데...
잘못했어요!
살려주세요!
명대사
먼 훗날 변호사가 된 예승이는 모의재판에서 아빠 무죄가 밝혀지며 눈시울을 붉히고 줄거리 결말 끝이 난다
아직도 그 여운을 잊지 못하겠다 넷플릭스 감동 영화 추천
정의의 이름으로
아빠를 용서하겠습니다
명대사
리뷰
리뷰 이 영화를 많이 봤을 텐데 극장에서 마지막 결말 모두가 눈물을 훌쩍이는 모습을 보았다
나 또한 그렁그렁했는데 옆에서 언니가 엄청 울었었다 그만큼 뭉클하고 감동적이었는데 여전히 다시 봐도 뭉클한 듯
엄마와 자식의 이야기는 많이 나오지만 아빠와 딸의 이야기는 많지 않은 듯한데
실화를 많이 각색하기는 했지만 억울하게 강합적인 수사에 못 이겨 죄를 인정해 버리고 사형이 선고된다는 게 가슴 아픈 일이다
현실은 얼마나 억울하고 암담했을지 딸을 위한 그 마음이 아직도 눈에 그려진다
리뷰 어려운 주제이지만 줄거리 유쾌하게 풀어나가면서
코믹도 있고 사랑도 있었고 결말 가슴 뭉클해지는 감동적인 눈물도 있었다 넷플릭스 감동 영화 추천
제일 좋았던 건 역시나 류승룡 배우의 섬세했던 연기였는데 리뷰 예승이! 예승이! 했던 장면 하나하나 뭉클하게 다가온다
자식을 위해 부모는 그렇게 자신의 목숨도 아깝지 않은 듯 다 내어주는 거 같다
리뷰 마지막 결말 박신혜가 나오는 장면은 어찌나 뭉클하던지 아직도 그 여운이 길게 남아있는 듯하다
내 아빠가 나를 위해 모든 죄를 인정했다는 사실을 알고 얼마나 가슴 아파했을지
줄거리 결말 아빠를 위해 결국 무죄를 만들어 낸 그 당찬 모습 글썽이는 그 모습에 확 와닿는 듯 엔딩이 감동적이었다
이 영화를 보면서 가족의 의미도 생각해 보고 가장 가까이 있는 부모와 자식들에게 더욱 따뜻한 가족이 되었으면 한다
명장면 명대사 훈훈한 영상미에 감동적인 마음을 느껴보길 바란다 넷플릭스 감동 영화 추천
모든 이미지 영상 저작권 출처 :
<7번방의 선물> 네이버 스틸컷
잊지마 오늘을 그리고 이 영화를!
인플루언서 빛나는 은하수였어요♥♥♥
#7번방의선물 #영화7번방의선물출연진 #영화7번방의선물정보 #영화7번방의선물등장인물 #영화7번방의선물평점 #영화7번방의선물명대사 #영화7번방의선물결말 #넷플릭스영화추천 #넷플릭스감동영화추천 #넷플릭스가족영화추천 #류승룡
이공삼칠
<이공삼칠> 영화 정보
개봉일 : 2022.06.08
장르 : 드라마
국가 : 한국
등급 : 15세 이상 관람가
러닝타임 : 126분
감독 : 모홍진
각본 : 모홍진, 유다영
제작사 : 모티브픽쳐스(주), 제크필름
배급사 : (주)영화사 륙, (주)씨네필운
'모홍진' 감독 필모그래피
<널 기다리며>(2016)
<우리동네>(2007)
평점 현황
네이버 : 7.92/10
다음 : 6.1/10
예고편
<이공삼칠> 출연진 및 등장인물
윤영 역 - 홍예지
경숙 역 - 김지영
리라 역 - 황석정
(좌 → 우)
순제 역 - 김미화
해수 역 - 신은정
장미 역 - 전소민
사랑 역 - 윤미경
교도소장 역 - 정인기
<이공삼칠> 영화 리뷰 / 후기
<이공삼칠> 시놉시스
열아홉 윤영은 엄마와 단 둘이 살며 아르바이트를 하면서 검정고시를 준비한다. 친구들처럼 학교에 가고 싶기도 하지만, 얼른 공무원 시험에 합격해 공장에서 일하는 청각 장애가 있는 엄마를 편하게 해드리고 싶은 마음뿐.
착한 마음과 성실한 의지와는 상관없이 뜻밖의 사고는 윤영을 피해자에서 살인자로 돌변시켜 교도소에 몰아넣고 ‘윤영’이라는 이름대신 ‘이.공.삼.칠.’이라는 수감번호로 불리게 만든다.
더 이상 절망적일 수 없는 상황에서 저마다의 사연을 가진 10호실 동료들은 윤영을 지켜주기 위해 희망의 손길을 내미는데...
반드시 돌려줄게 너의 이름을!
신파에 허우적거리는 모양새...
영
화 <이공삼칠>은 '신파'에 허우적거리는 작품입니다. ‘음지에도 희망은 있어’라고 최면을 걸려는 강박도 보이는데요. 뒤로 갈수록 질척거리는 느낌도 없지 않아 보이고 있어요. 그럼에도 신예 홍예지 하나는 제대로 건진 모양새입니다.
<이공삼칠>은 청각장애를 지닌 엄마(김지영)와 살던 19살 윤영(홍예지)이 우연한 사건으로 여성교도소에 들어가게 되면서 겪는 사건들을 그린 휴먼드라마인데요. 주연을 맡은 홍예지를 비롯해 김지영, 김미화, 황석정, 신은정, 전소민, 윤미경 등이 신선한 조합을 이루고 있습니다.
모
처럼만의 여성영화였으나, 여성에 대한 이해도가 아쉬웠어요. 감독은 ‘윤영’을 교도소에 보내기 위한 장치를 쉽게 선택하고, 장면 묘사는 과도합니다. 보는 이의 동정심을 유발하는 데엔 성공하지만, 개성있는 여성 캐릭터로서 매력은 덜하죠. 동정심과 눈물을 자꾸 자극하려다보니 뒤로 갈수록 신파가 짙어지는 건 당연한 일이 되어버린 셈입니다.
더군다나 <7번방의 선물>이나 <하모니>를 연상케 하는 설정부터 영화의 시작점은 잘못된 방향성으로 흘러가겠구나라는 것을 관객들에게 알려주고 시작하게 되죠. 이래서 아는 맛이 무섭구나라는 표현을 쓰는 것 같습니다.
불필요한 캐릭터와 개연성 부족한 서사
교
도소에 들어간 이후 ‘윤영’이 만나는 여성 재소자들 중에도 불필요한 캐릭터가 더러 있습니다. 기능적 인물들을 빼고 ‘윤영’의 감정선과 변화에 집중했다면 더 효율적이고 깔끔한 완성품이 나왔을 법 한데요.
성폭행 피해자의 출산 문제에 대해서도 한 번 더 고심했어야 했어요. 상황은 던져놓고 제대로 해결되지 않은 모양새로 만들어 남게 되어버린 영화였습니다. 더군다나 결말로 향하는 인물들의 선택엔 개연성이 부족해 ‘물음표’가 뜨게 되는데요.
그
럼에도 홍예지의 발견은 이 작품의 큰 강점입니다. 낯선 얼굴이지만 연기력 하나로 필름 처음부터 끝까지 우직하게 책임지고 있어요. 감정선에 따라 눈동자를 어떻게 굴려야 하는지를 아는 ‘영리한 배우’의 탄생을 함께한 느낌이죠. 이 신예 배우의 앞으로의 행보가 매우 귀추되고 있습니다.
또한 분노조절장애를 앓는 재소자 역의 윤미경도 눈길을 사로잡고 있는데요. 짧은 머리에 희번덕거리는 눈빛으로 캐릭터성을 확실히 잡고, 중반 이후 그만의 사연도 효과적으로 소화해내며 강렬한 인상을 남기게 되죠.
이렇게 영화 <이공삼칠>은 플롯 보다는 신예 배우들의 발견이 더욱 돋보인 작품이라고 볼 수도 있을 것입니다.
그럼에도 불구하고 작품의 관전 포인트는?
그
럼에도 불구하고 작품의 관전 포인트는 여성 연대의 유쾌함과 따뜻함이라 말씀드릴 수 있습니다. 비교적 섬세하고 감성적인 면모들을 강조한 것이 눈에 띠는데요. 오롯이 여성 배우들이 이끌어가는 작품이 많지 않은 때, 대부분의 주조연이 여성들이라는 것에 매력을 느낀 출연진들이 대부분이기도 하죠.
배우들의 케미는 단연 돋보이는데요. 홍예지와 모녀 호흡을 맞춘 김지영은 가슴 절절한 모성애 연기로 눈물샘을 자극합니다. 작품을 든든하게 뒷받침하는 감방 10호실 배우들은 모두 개성 강한 캐릭터이지만 자연스럽게 조화를 이루고 있는 모습이었는데요. 그중에서도 코믹을 담당한 황석정은 한없이 어둡고 처질 수 있는 분위기를 환기 시키는 역할로 균형을 맞추는데 성공합니다.
아
쉬운 부분은 위로와 치유 메시지에 치중하다 보니 범죄 미화로 비칠 수 있다는 점이죠. 설정상 중죄를 뒤집어쓰고 수감되는 경우도 있지만, 수감자들 대부분이 성매매 알선, 사기, 폭행, 간통 등으로 사회적 피해자를 낳은 범죄자인 것은 틀림없습니다. 지나치게 의리를 강조하거나 범죄에 의미를 부여하는 것은 위험한 설정이죠.
이런 시선에서 윤영이 수감자들에게 보내는 편지를 의아하게 느낄 수도 있습니다. 단순한 영화적 장치로 넘기기에는 고민스러운 부분이 아닐 수 없죠.
결론
결
국 '홍예지'의 발견만 남게 된 작품이라 말씀드릴 수 있겠네요. 특히나 전소민의 경우 '런닝맨' 출연으로 인해 영화에 도저히 집중을 할 수밖에 없게 만드는 중첩 이미지가 극의 몰입도를 방해하고 있는데요. 이러한 이유로 배우들의 이미지 관리가 매우 중요하다는 것을 새삼 느낄 수 있었습니다.
홍예지라는 신인을 제외하고서는 영화를 굳이 추천드리고 싶지는 않네요. 이 작품을 감상하기엔 우리는 이미 <7번 방의 선물>에서 너무 많은 눈물을 흘렸으니 말이죠. 그럼 지금까지 영화 <이공삼칠> 후기였습니다. 감사합니다.
개인 평점 : ★★★☆☆☆☆☆☆☆ 3/10
※ 이미지 출처 : 네이버 영화, 다음 영화
영화를 전문으로 리뷰하고 있는 씨네소울입니다. 영화를 사랑하는 모든 분들을 위해 최선을 다하는 리뷰어가 되겠습니다.
프로필
^
1. 무조건적인 사랑의 묘사
<7번방의 선물>의 핵심은 딸을 향한 아버지의 무조건적인 사랑을 강력하게 그려낸 점입니다. 지적 장애에도 불구하고 주인공 이용구는 어린 딸 예승을 향한 깊고 깊은 사랑을 보여줍니다. 이 아빠의 사랑은 한계가 없습니다. 용구는 겉보기에 극복할 수 없을 것 같은 어려움에 직면하더라도 딸을 보호하고 돌보기 위해 기꺼이 모든 것을 희생할 의향이 있습니다. 교도소에 갇혔지만 그의 소원은 예승이와 함께하는 것이었고, 그 소원은 우여곡절 끝에 이루어집니다. 용구와 예승의 감동적인 관계를 통해 영화는 변화를 일으키는 사랑의 힘과 부모가 자녀를 위해 기울이는 엄청난 노력을 강조합니다.
2. 장애와 부모의 탐구
<7번방의 선물>의 주요 강점 중 하나는 장애와 부모 역할에 대한 미묘한 탐구입니다. 영화는 용구라는 캐릭터를 통해 지적장애인을 둘러싼 고정관념과 오해에 도전하며 그를 짐이 아닌 사랑스럽고 유능한 아버지로 묘사합니다. 용구가 장애를 가진 부모로서 겪는 어려움을 섬세하게 묘사하여 장애라는 맥락 속에서 부모로서의 도전과 승리를 조명합니다. 이러한 묘사는 청중의 깊은 공감을 불러일으키고 장애가 있는 개인과 가족에 대한 공감과 이해를 키워줍니다. 세일러문 가방을 사주기 위해 헌신하는 모습이랄지, 딸을 살리기 위해 기꺼이 누명을 쓰는 모습이랄지 보통의 부모도 흉내내기 힘든 사랑스런 아빠의 모습이었습니다.
3. 희생과 구원의 주제
<7번방의 선물> 내러티브의 중심에는 희생과 구원이라는 주제가 있습니다. 용구의 여정은 딸을 보호하기 위해 복잡한 사법 제도와 감옥 생활을 헤쳐나가는 이타심과 희생으로 특징지어집니다. 예승과 재회하고 자신의 결백을 증명하겠다는 그의 흔들림 없는 의지가 영화의 감성을 견인하며 시청자들의 눈물과 감탄을 자아냅니다. 결국 교도소 안의 다른 제소자들까지도 용구의 무죄를 밝히기 위해 원팀이 됩니다. 용구의 구원의 여정을 통해 영화는 궁극적으로 인간 정신의 회복력과 역경을 극복하는 사랑의 힘을 찬양합니다.
4. 정서적 공명과 진정성
<7번방의 선물>의 가장 매력적인 측면 중 하나는 정서적 울림과 진정성입니다. 영화는 용구가 처한 가혹한 현실을 부끄러워하지 않으면서 그 순간들과 사랑, 웃음, 동료애가 담긴 감동적인 장면들을 균형있게 표현합니다. 용구와 예승의 케미스트리는 관객들에게 진솔한 감정을 불러일으키며 캐릭터와 시청자들 사이에 깊은 유대감을 형성합니다. 이러한 진정성은 영화에 크레딧이 나온 후에도 오랫동안 지속되는 친밀감과 감정적 깊이를 부여합니다. 또, 예승이가 교도소에서 까막눈 아저씨에게 글을 가르치고, 다른 제소자들도 합심해서 용구, 예승 부녀를 응원하는 모습은 그들이 제소자가 맞나싶을정도로 인간애가 넘쳤습니다.
5. 보편적인 주제와 문화적 영향
한국 문화에 뿌리를 두고 있음에도 불구하고 <7번방의 선물>은 문화적 경계를 초월하는 사랑, 희생, 구원이라는 보편적인 주제를 탐구합니다. 딸을 향한 아버지의 사랑을 가슴 뭉클하게 묘사한 이 작품은 전 세계 관객의 마음을 감동시키며, 부모 역할의 본질, 장애, 인간으로서 우리를 하나로 묶는 유대에 대한 의미 있는 대화를 촉발합니다. 이 영화의 문화적 영향은 최초 개봉 이후 훨씬 더 확장되어 다른 나라에서 리메이크와 각색이 이루어지도록 영감을 주고 시대를 초월한 고전으로서의 위상을 확고히 했습니다. 특히, 딸을 살리기 위해 살인 죄를 뒤집어 쓰고, 사형장에 가면서는 다른 제소자들이 이름을 용구의 옷에 새겨 넣으며, 마지막에 예승과 포옹하는 용구의 모습은 수많은 죄인들과 딸을 구원하기 위해 자신의 몸을 희생한 분과 하나였습니다.
결론적으로 <7번방의 선물>은 딸을 향한 변함없는 헌신과 지적 장애를 지닌 아버지의 감동적인 이야기를 통해 변함없는 사랑과 희생의 힘을 보여주는 작품입니다. 장애, 부모, 희생, 구원에 대한 탐구를 통해 영화는 정서적 울림과 보편적인 주제로 관객을 사로잡습니다. 시청자들은 용구와 예승의 여정에 빠져들면서 역경을 극복하고 인생의 가장 큰 도전 속에서도 희망과 구원을 찾는 인간 정신의 놀라운 능력을 일깨워줍니다. <7번방의 선물>은 단순한 영화 그 이상입니다. 그것은 우리 모두를 하나로 묶는 사랑, 가족, 지속적인 유대를 축하하는 것입니다. 이상으로 지체장애 아빠 용구와 예승의 눈으로 본 영화 <7번방의 선물> 리뷰였습니다.
healing4739님의 블로그입니다.
프로필
^
한번쯤 볼만한 영화 7번방의 선물 (Miracle in Cell No.7) 기본 스포 보기 일곱살 어린이의 사고를 갖고 이용구는 꼬마 딸애 예승과 (갈소원) 둘이 많은 것을 누리지 못했지만 단란하게 생활하고 있었습니다. 용구는 대형마트에서 주차관리요원으로 업무를 수행하고 있습니다. 딸애 이예승을 위해 세일러문 책가방을 사주려고 하였는데, 최후에 1개 남아있던 노란색 세일러문 가방이 팔려 버리는 바람에 안타깝게 구입 못하게 되었다.
마지막 단 한개 남아있던 세일러문 가방을 구입해 간 애는 경찰청장의 (조덕현) 자식인 지영이다. 지영은 (강예서) 이용구에게 세일러문 가방 살 수 있는 장소를 데려다 주겠다 이야기했습니다. 용구는 지영이를 쫓아가는데, 지영에게 큰일이 터지고, 매섭게 추운 날씨 통에 바닥에 빙판길을 헛디뎌 미끄러져서 피를 흘리면서 혼절한 지영이를 구해내기 위한 목표로 용구는 인공호흡을 시도 하는데, 최초 목격자는 이용구를 아동성폭행범이라 혼동을 했습니다.
상황상 증빙자료가 확실치 않았고 살인사건이 아니었기에 증거자료들도 여러가지가 그곳에 존재했지만, CCTV가 설치 안됐고 경찰 고위 간부와 연관되어 있는 상황이라서 무엇을 해서든지 서둘러 그 사건을 처리해 버릴려는 경찰측. 증빙자료들이 명백히 불충분함에도 불구하고 정신 지체 장애가 있는 용구에게 부러 오명을 덮어 쓰게 했죠.
이용구는 (류승룡) 계속해서 예승을 보러 가야 겠다 라고만 말 하는데, 경찰측에서는 억울한 이용구의 간곡한 청을 악용하여서는 잘못을 자백하면 딸아이를 보게 해주마 라며 꼬드깁니다. 마침내 이용구는 아동청소년 약취, 유인, 성폭행, 살인 죄라는 죄목으로 사형을 선고 받으며 감빵 1007번 방에 수감되게 되었습니다. 죄목명을 들은 죄수들은 이용구를 들들 볶으며 싫어하는데. 생활하게 되면서 부터 수감자들이 용구는 사람을 살해해버릴 이가 아니란 것을 알아채게 되요. 어느날은 감옥 안 수뇌 빠박이가 (박상면) 용구가 묵고 있는 빵장 소양호를 겨냥해서 무기로 찌르려고 하였지만 용구가 방장 소양호를 대신에 무기를 맞죠.
용구네 빵장 소양호는 자신을 대신 칼을 맞은 용구에게 원하는 것을 얻게 해 보겠다고 말 하였는데, 이용구는 자신의 딸내미 예승이 보고 싶다고 이야기 하였는데. 며칠 후 예승이가 교회로 예배를 드리러 왔어요. 용구네 감방 동기들은 예승이를 보급 빵과 우유 상자에 넣어, 방에 몰래 들어오게 했어요. 용구가 더없이 천진난만하고 딸을 아끼는 애틋함이 너무나 와 닿았죠. 교도소의 보안 과장인 민환이 교회의 찬양예배 사진 속에 이상스러운 사항을 발견하게 되어, 꺼림칙하게 본 보안 과장 민환은 이용구네 감빵으로 찾아가게 됩니다
마침내는 이예승의 실체를 확인하게 된 보안 과장은 용구를 독방으로 보내죠. 갑자기 또 다른 무리들의 대빵이 교도소 내부에 화재를 붙이게 되는데, 보안 과장은 시설 안에 수감된 사람들을 전부 운동장으로 옮기고는, 보스 빠박이도 구조하려고 하지만, 더욱더 위기의 처지에 빠지게 되어 버렸죠. 의로운 용구는 화재 안에 진입하여 장민환을 살리죠.
그 사건을 계기로 순진한 속마음을 지니고 있는 이용구가 미성년자를 겁탈하고 죽였을 이유가 없다 사료한 장민환은 (정진영) 책가방을 사려던 날 그 사건에 관해서 파헤치려 하게 됩니다. 그리고 또 재감자들 자기들끼리 자체적으로 추론해서 이용구가 경찰청장 딸을 살인하지 않았었다는 진실을 알아차리게 되죠.
이러한 사실관계를 알게 되어 같은방 수감자들은 안타까운 용구를 위한 탄원서까지 보내며, 7살 아이큐의 용구를 위해 재심재판 과정 가운데 말해야 하는 답안을 반복 훈련시키고, 이렇게 용구의 무고함을 증명하기 위해서 노력을 하죠. 하지만은 사건을 축소시키려고 하는 국선 변호인은 이용구가 유죄가 아니라는 내용을 인지하고 있었는데, 일절 이용구를 협력하지 않았습니다. 마지막 재판 일 앞 경찰청장이 (조덕현) 용구에게 이야기했어요. 이예승을 살릴려면 이용구가 자기의 딸아이를 해쳤다고 이야기를 하라고 협박합니다. 결국 용구는 이예승을 지키기 위해서 자기 자신이 직접 청장 자식인 지영을 해코지 했다고 눈물 흘리며 허위대답을 하는데요. 그렇게 해서 이용구는 사형을 구형 받게 되죠.
같은방 재소자들은 사형을 집행 당하게 되는 용구를 위해서 예승이 교도소 벽면에다가 그려 놓은 그림을 본떠서는 아주 커다란 열기구를 만들었다. 용구와 예승을 열풍선에 실어서는 탈출하게 할려고 하지만 열기구를 땅에다 고정시키려 묶어 놨던 밧줄이 담장에 얽혀버려서 탈옥하는 것에 실패하게 된다. 이용구의 사형 집행일은 이예승의 생일날이던 1997년 12월 23일 실행 하게 됐어요. 예승의 생일을 끝으로 용구는 예승과 작별을 하게 된다.
영화 7번방의 선물 (Miracle in Cell No.7) 뜻밖의 결말
15년이 흐른 2012년 12월 23일날에 사법 연수생 예승이는 (박신혜) 사법 연수원 42기 모의 국민 참여재판에서 변호사 역을 하면서 아빠 용구의 억울함을 풀며 무죄 판결을 받고 말죠. 아빠가 죽었던 그 곳에 예승이는 열풍선에 탑승해서 도망 하는 것에 성공한 아버지 용구와 어린 자기가 "안녕"이라 인사하는 공상을 봤고,
"안녕 아빠?"
인사하며 영화는 엔딩이 되죠.
<코미디> 영화 7번방의 선물 줄거리 결말 정보 내용 리뷰
tbroadoyi66님의 블로그입니다.
프로필
^
3
5,449
양심은 영혼의 소리요, 정열은 육신의 소리이다.
- 루소
^
영화리뷰 7번방의 선물 기적의 발자취
영화리뷰 7번방의 선물 선물의 발자취
Movie Review <Miracle in Cell No.7> Steps of a Miracle
76419
안녕하세요. 76419입니다.
오늘은 2013년 영화 <7번방의 선물>입니다.
류승룡 배우님의 주연 입니다.
감동적인 실화를 바탕으로 만들어졌습니다.
hello. This is 76419.
Today's movie is the 2013 movie <Miracle in Cell No.7>.
It is starring actor Ryu Seung-ryong.
It is based on a touching true story.
실화를 바탕으로 만들어졌기 때문에
조심스러울 수도 있는 이야기를
감동적으로 자아낸 영화라고 볼 수 있습니다.
Because it's based on a true story
it's a movie that takes a potentially cautious story
a movie that could have been cautious.
기적은 무엇일지, 누구에게나 찾아올지 그것을 알게합니다.
인간애는 어디에나 있다는 것을 알게 합니다.
선함을 배우는 곳은 어디일지 생각해봅시다.
곳곳에서 우리는 배웁니다.
아이러니하게도 감옥에서 선함이 실천되고 있고, 단합하는 모습을 보여줍니다.
그것은 기적을 향한 움직임이 확실했습니다.
선함도 배우는 것이라 생각하며, 오늘의 영화 추천이었습니다.
It makes you realize what a miracle can be and who it can come to.
That humanity is everywhere.
Let's think about where we learn goodness.
Everywhere we learn.
Ironically, goodness is being practiced in prisons, and it shows unity.
It was definitely a move towards a miracle.
I think goodness is learned, too, and that was my movie recommendation for the day.
^
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 외 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 외 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리
감독 - 이환경
출연진 - 류승룡, 갈소원, 박신혜, 오달수, 박상면, 김정태, 박원상, 정만식, 김기천, 정진영 등
장르 - 드라마, 법정, 시대극, 코미디
제작사 - 화인웍스, CL엔터테인먼트
배급사 - 넥스트엔터테인먼트월드
개봉일 - 2013년 1월 23일
상영시간 - 127분
2013년 1월 23일 개봉한 한국 코메디 영화입니다. 이환경 감독이 각본까지 맡아서 나온 작품이고 유영아 작가가
각색을 했다. 주제는 딸에 대한 아빠의 사랑을 보여주는 결말이 슬픈 작품이다.
영화 7번방의 선물 평점은 천만관객이라는 타이틀을 얻었지만 관객과 전문 평론가 양쪽 구분없이 호불로가 갈리는 작품이다. 개인적으로 너무 재밌게 본 작품이긴 하지만 반면에 너무 슬프서 안타깝기도 했었다.
1997년 경기도 성남시 7세 소아의 지능을 갖고 용구는 나이 어린 아이인 예승과 (갈소원) 같이 풍족하진 않지만 행복하게 살고 있다. 용구는 대형마트에서 주차요원 업무를 하고 있습니다. 딸 예승을 위해서 노란색 세일러문 가방을 사려하지만, 마지막 하나만 남았던 노란색 세일러문 책가방이 팔려 버리는 바람에 안타깝게 구매할 수가 없게 되어요.
마지막에 단 한 개만 남았던 세일러문 가방을 구입한 사람은 경찰청장의 딸인 지영이였다. 지영이는 (강예서) 용구에게 노란색 세일러문 책가방 살 수 있는 장소를 알려 준다 말한다. 용구는 지영이를 뒤따라 가던도중 지영에게 큰 사고가 발생됐고, 영하의 날씨 통에 빙판길을 헛디뎌 넘어져 출혈이 일어나 기절해 있던 지영을 구조해내기 위하여서 이용구는 인공호흡을 시도 하였고, 제일 처음 본 이는 용구를 강간미수범이라고 오해를 하는데,
객관적 증빙자료들이 충분하지 않고 살인이 아니여서 물증들도 여러가지 존재했지만, CCTV가 없었고 경찰측 고위 간부와 연루되어 있는 문제라서 어떻게 하든 얼렁뚱땅 그 사건을 치워 버릴려는 경찰들. 근거가 명백히 불충분함에도 무시하고 정신에 문제가 있는 용구에게 고의로 혐의를 쓰게 해요.
용구는 (류승룡) 연이어 예승이를 만나봐야 한다고만 하는데, 경찰쪽에선 정신 지체가 있는 용구의 간곡한 청을 악용해 범죄 혐의를 받아들이면 딸을 대면하게 해줄수 있다며 꼬드겨요. 끝내 이용구는 유아 약취, 유인, 강간, 살인이라는 죄명으로 사형을 받게 되면서 감빵 1007번방에 가게 된다.
죄목을 듣게 된 같은방 동기들은 이용구를 족치며 혐오하게 되는데. 같이 살게 된 다음 감방 동기들이 용구가 누구를 살인해버릴 사람이 아닌 것을 짐작하게 됩니다. 그러던 중에 교도소 왕초 빠박이가 (박상면) 이용구의 방장 양호를 향하여 흉기로 찔러 죽이려고 도모 했지만 이용구가 소양호 방장 대신하여 날카를운 흉기를 맞게 됩니다.
방장 양호는 자신을 대신 다친 용구에게 필요한 걸 구하여 주마 라며 이야기 하고, 이용구는 자신의 딸애 예승이가 보고 싶다 얘기 하는데, 며칠 지나고 난 후에 이예승이 교도소내 교회에 위문 예배를 드리러 옵니다. 이용구네 감빵에 재소자들은 예승을 빵과 우유 상자에 넣고서는, 교도소 내부로 남들 모르게 들어오게 한다. 이용구가 엄청 착하고 딸아이를 소중히 하는 짠함이 많이 느껴졌죠. 형무소의 보안 과장인 장민환은 교회의 예배 사진 속에서 수상스러운 점을 찾고는, 미심쩍게 본 보안 과장 장민환은 용구네 감빵으로 찾아가요.
마침내 예승이의 실재를 알게 된 보안 과장 민환은 이용구를 징벌방으로 보내게 됐고. 별안간에 또 다른 무리들의 대장 빠박이가 교도소 내부에 불을 지르게 되고, 보안 과장 장민환은 교정시설 내부 재감자들을 모두 옮기고는, 수뇌도 구하려 하지만, 더 위기의 상황에 빠지게 되요. 마음이 착한 이용구는 화마 안으로 뛰어 들어가 민환을 살려낸다.
그렇게 되어 순진한 태도를 지니고 있는 용구가 아동을 강간하고 죽였을 리가 절대로 없을 것 같다고 생각한 장민환이 책가방 구매하려던 날 일에 관하여 재조사하려 하죠. 다른 한편에서는 재감자끼리 자체로 추측해서 이용구가 경찰청장의 자식 지영이를 살인하지 않았다는 것을 깨닫게 된다.
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 외 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리
모든 팩트를 알아차리게 되어 1007번방 재감자들은 안타까운 용구를 위해 탄원서를 제출하고, 7살 두뇌의 이용구를 위하여서 재심재판 진행에서 답해야 하는 답안을 암기시키고, 그렇게 까지나 용구의 결백함을 논증하기 위해서 힘을 썼다. But, 사건을 키우고 싶지 않았던 변호인은 용구가 무고하다는 것까지 알고는 있었는데도, 절대 이용구를 조력해주지 않았어요.
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 외 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리
영화 7번방의 선물 슬픈 결말
최종 재판날짜 전 경찰청장이 용구에게 얘기를 했어요. 이예승을 (갈소원) 살게 하려면 이용구가 경찰청장의 여식을 살인했다며 이야기하라고 겁박을 합니다. 결국에 용구는 예승을 보호하기 위하여 자기가 경찰청장 딸애인 지영이를 (강예서) 해코지 했다고 눈물을 흘리면서 거짓으로 대답을 하는데요. 이렇게 용구는 사형을 선고 받게 되죠.
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 외 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리
1007번방 재소자들은 사형을 당하게 되는 용구를 위하여 예승이 감옥의 벽면에다가 그린 것을 보고서는 아주 큼지막한 열풍선을 만든다.
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 외 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리
용구랑 이예승을 열기구에 태워서는 빠져나가게 하려고 하였으나 열풍선을 땅에 고정시키려고 묶었던 로프가 교도소 담벼락에 설치된 철조망에 얽혀서 빠져 나가는건 성공하지 못하게 되어요. 이용구의 집행일은 예승의 생일날인 12월 23일에 집행 되게 됐어요. 예승이의 생일잔치를 최후로 이용구는 예승과 작별을 인사 했어요.
영화 7번방의 선물 아역 주연 갈소원 류승룡 오달수 김정태 결말 줄거리 평점
가슴벅찬 영화 7번방의 선물 (Miracle in Cell No.7) 재미있는 스포 살펴보기 7세 지능을 가지고 이용구는 나이 어린 아이 예승이와 (갈소원) 단 둘이서 단란하게 생활해가고 있었습니다. 용구는 대형마트의 주차관리요원으로 업무를 하고 있었어요. 여식인 예승이를 위하여서 세일러문 가방 한 개를 사다주려고 했으나, 최후에 하나 남아있던 노란색 세일러문 가방이 나가는 바람에 아깝게 구매할 수 없게 되어 버렸죠.
마지막에 1개 남은 노란색 세일러문 책가방을 사 갔던 아이는 경찰청장의 딸인 지영이였습니다. 지영이는 용구에게 노란 세일러문 가방을 구입할 수 있는 지점을 일러 주겠다고 말하는데요. 용구는 지영이를 뒤따라가다가, 지영에게 큰 사고가 발생되고, 차가운 날씨에 얼어있는 바닥을 헛디뎌 넘어져서 쇼크로 정신을 잃은 지영을 구조해내기 위한 목적으로 이용구는 흉부압박상지거상법을 해보려 해봤으나, 최초 목격한 시민은 용구를 아동강간범인줄 잘못 생각을 했는데,
정황상 근거들이 확실치 않았고 살인사건이 아니기에 증거품들도 다양히 존재하지만, 카메라가 설치 안됐고 윗선과 관련된 상황이라서 뭘 하든 서둘러 이 일을 처리해 버릴려고 하는 경찰들. 증거자료가 뻔히 충분하지 않았음에도 상관하지 않고 정신지체인 이용구에게 부러 혐의를 덮어 씌우게 됩니다.
이용구는 (류승룡) 연달아 자식을 보러 가야 겠다 라고만 말 하는데, 경찰측은 장애를 가진 용구의 간절한 당부를 이용하여 지은 죄를 실토한다면 딸아이를 만나게 해줄 수 있다고 달래요. 결국 용구는 아동청소년 약취, 유인, 강간, 살인 죄라는 죄목으로 사형선고를 받으면서 감빵 번호 1007호 방에 투옥 된다. 죄목명을 들은 감방 동기들은 용구를 구박하면서 미워하게 되죠. 함께 살게 되고는 감방 동기들이 용구란 사람은 어린아이를 살해할 위인이 아니라는 걸 받아들이게 되었다. 그러던 중 형무소 수뇌 빠박이가 용구네 빵장 양호를 향하여 칼로 찌르려 시도 하나 용구가 방장 소양호를 대신해서 날카를운 무기를 맞았다.
용구네 방장 양호는 자기를 구해낸 용구에게 갖고 싶은 것이 있다면 구해 본다며 말 하여서, 이용구는 자기의 딸아이인 이예승이 보고 싶다고 이야기 했는데, 며칠이 지나고 예승이 교도소안 교회에 찬양예배를 위해서 와요. 용구네 감빵에 재소자들은 이예승을 보급용 빵과 우유 상자에 담아서는, 감방에 남들 눈을 피해서 들이죠. 용구가 더없이 온순하고 자식을 소중히 하는 속마음이 무척 와 닿았어요. 형무소의 보안과장이던 장민환이 (정진영) 교회의 예배 사진 속에서 의심쩍은 걸 보고서는, 이상함을 보았던 민환은 용구네 감방으로 찾아갔죠.
마침내는 이예승의 실재를 파악하게 되는 보안 과장은 용구를 벌방에 보내집니다. 느닷없이 또 다른 무리의 우두머리 빠박이가 교도소에 화재를 놓게 되어서, 보안 과장 장민환은 시설 내부 재소자들을 다 밖으로 대피시키면서, 우두머리 역시 구출하려는데, 더욱더 위험한 처지에 빠지게 되버렸죠. 마음씨 착한 이용구는 불길 안에 진입하여서 보안 과장 장민환을 구했다.
그 일을 계기로 어진 품성을 지닌 이용구가 어린아이를 강간하고 살인했을 리가 절대로 없을 것으로 사료했던 장민환이 가방 구매하려던 날 그 일에 대해 재조사하려고 하게 됩니다. 다른 한편 수감자 자기들끼리 독자적으로 유추를하여 용구가 경찰청장의 자식을 살인하지 않았었다는 내용을 확인하게 되죠.
이 모든 사실을 알아채게 된 1007호실 수감자들은 이용구를 위해서 탄원서까지 보내면서, 7살 아이큐의 용구를 위한 재심 진행에서 얘기해야만 하는 답안을 반복 훈련 시키는 등 그렇게 까지나 용구의 무고함을 입증하기 위해서 힘을 썼습니다. But, 일을 크게 만들고 싶지 않았던 변호사는 이용구가 혐의가 없다는 내용을 알고는 있었음에도, 일절 용구를 조력해주지 않았죠. 최종 재판날짜 앞 경찰청장이 (조덕현) 용구에게 말했죠. 이예승을 구하려면 이용구가 본인의 아이를 살해했다며 답하라고 협박했다. 이리하여 용구는 예승을 지켜내기 위하여서 자기 자신이 청장의 여식인 지영을 죽였다고 흐느끼며 거짓으로 진술을 해요. 이렇게해서 이용구는 사형을 구형 받게 되죠.
1007번방 재소자들은 사형 집행하게 되는 용구를 위해서 예승이가 감옥의 벽면에 그려 놓은 그림을 본떠 아주 커다란 열풍선을 제작하죠. 이용구랑 예승이를 열기구에 타게 해서는 탈출을 하려고 했지만 열기구를 바닥에다 고정시키려 묶었던 동아줄이 감옥 담장에 설치된 철조망에 얽혀서는 빠져 나가는건 실패해 버리게 됩니다. 용구의 집행일은 예승이의 생일날이었던 12월 23일 실시 하게 됐어요. 예승이의 생일상을 최후로 용구는 예승이와 이별 인사를 했어요.
영화 7번방의 선물 결말과 후기
15년 후에 2012년 12월 23일에 사법 연수생 이예승 (박신혜) 사법 연수원에서 개최된 모의 법정에서 변호사 역할을 하면서 아빠의 누명을 풀고 무죄를 선고 받게 됩니다. 부친이 죽었던 장소에 예승이는 열기구를 탑승하고는 탈옥하는데 성공하는 아버지 이용구와 꼬마인 자신이 "안녕"하고는 말하는 몽상을 보고는,
"아빠 안녕~"
이야기하며 7번방의 선물 영화는 마감되어요.
<코미디> 영화 7번방의 선물 줄거리 리뷰 후기 내용 정보
wbakeeuj69님의 블로그입니다.
프로필
3
6,974
^
만일 사람이 목숨을 걸만한 어떤 것을 발견하지 못한다면, 그는 삶을 살 자격이 없다.
- 마틴 루터 킹 Jr.
네이버 8.83점(45914명)
기자, 평론가 6.58점(6명)
다음 8.7점(4157명)
더우반 8.9점(537002명)
IMDb 8.1점(21000명)
레터박스 5/3.9점(13494명)
로튼토마토 사용자 89%(500명, 3.5점 이상 비율)
키노라이츠 좋아요 49%, 별로예요 51%
왓챠피디아 5/3.9점(164만명)
필마크스 5/4.2점(49817명)
야후 재팬 5/4.1점(878명)
CGV 실관람평지수 93%(32636명)
전체적으로 보면 좋은 평점을 받았네요. 하지만 실제 평가는 배우들이 멱살 잡고 캐리 했다는 이야기가 많죠. 이 부분은 저도 동의합니다.
7번방의 선물 출연진(등장인물)
류승룡(용구)
1970년 11월 29일
차기작: 사랑오감(주연)
갈소원(어린 예승)
2006년 8월 14일
차기작: 출생의 비밀(주연)
박신혜(큰 예승)
1990년 2월 18일
차기작: 이웃집 꽃미남(주연)
오달수(소양호)
1968년 6월 15일
차기작: 파파로티(주연)
박원상(최춘호)
1970년 1월 7일
차기작: 번아웃 신드롬(주연)
김정태(강만범)
1973년 1월 17일
차기작: 남자사용설명서(조연)
정만식(신봉식)
1974년 12월 11일
차기작: 여기자의 하루(주연)
김기천(서노인)
1960년 1월 30일
차기작: 그 여자 그 남자의 속사정(조연)
조재윤(김교도관), 박길수(정교도관), 조덕현(경찰청장), 박상면(빠박이), 정진영(장민환), 송이우(여자 아나운서)...
검색해 보니까 아역인 어린 예승 역의 '갈소원' 님 엄청 컸더군요. 세월 참 빠르...
이 영화에서 '류승룡' 님이 '용구' 역을 정말 잘 소화해 내셨죠. 물론 다른 출연진들의 서포트도 너무 좋았어서 예승이와 용구를 빛나게 해주었습니다. 배우분들이 최고였네요.
Miracle in Cell No.7 기타 정보
이제서야 보게 되었군요... 7번방의 선물이 한창 개봉했을 당시에는 취향이 아닌 것 같아 안 봤는데 생각 ...
blog.naver.com
예승이~가 바로 생각나는 영화죠ㅎㅎ 7번방의선물 이야기를 좀 해볼까 합니다~ 리뷰 쓰면서 대략 알아보긴 ...
blog.naver.com
[월드박스오피스] 8210만 1723달러
[주요 촬영지] 전라북도 익산
17개의 후보에 올라 11개의 상을 탔습니다.
[개봉일] 2013년 1월 23일
[러닝타임] 127분, 2시간 7분
[장르] 코미디, 드라마
[관람등급] 15세 관람가
[감독] 이환경 감독으로 '7번방의 선물' 이전에 '챔프(2011)'라는 영화를 감독했고 이전 작품들을 보면 드라마, 코미디 같은 로맨스 및 감동 드라마를 주로 다룬 듯합니다.
[국내 관객수] 1281만명
[제작비] 55억원 정도로 알려져 있습니다.
[손익분기점] 국내 관객 170만명인데 천만관객 돌파 영화이니 대성공한 작품이라 할 수 있겠죠.
해외 유저 반응
< 호평 >
[10점] 2018년도 리뷰
"감동의 롤러코스터이다. 웃고 울리는 영화. 가슴이 따뜻한 이야기. 캐릭터들은 배우들의 매력적인 연기 덕에 괴상하면서도 매혹적이다. 굉장히 만족스러운 가족 드라마로써 미소를 짓게 하고 눈물을 흘리게 만든다. 볼만한 가치가 있는 작품이다. 진심 어린 코미디로써 모든 캐릭터들은 영화를 구성하는데 있어 매우 중요한 역할을 한다. 각각 개성이 뚜렷한 수감자들을 보는 것은 재미있는 일이다. 배우들이 열연을 했다고 볼 수 있다. 최고의 한국 영화 중에 하나이다."
< 보통 >
[6점] 2013년도 리뷰
"영화는 인위적이며 터무니없고 감정적으로도 조작적이다. 그러나 관객을 기쁘게 해준다. 그게 이 영화의 장점이다. 영화의 컨셉은 훌륭하고 어린 소녀는 사랑스럽다. 그러나 영화는 너무 많은 기복을 겪게 한다. 이 때문에 마지막 결말은 신경 쓰기 싫을 정도로 지치게 만든다. 한국 영화는 보통 멜로 드라마에서 너무 과장하는 게 문제이다. 마지막을 좀 더 간결하게 했으면 좋았을 것이다."
< 혹평 >
[1점] 2014년도 리뷰
"이 영화를 좋아하는 사람들에게 미안하다. 그러나 제기랄. 이건 엄청난 양의 계산된 쓰레기이다. 눈물을 만들기 위한 인위적인 장치들은 너무 별로였다. 좋은 작품들 말고 일반적인 한국 드라마들보다도 안 좋다. 전체적으로 플롯 구멍이다. 너무 단조로운 한국 드라마가 너무 많다. 이 영화는 그중에 하나이다. 이 영화를 보고 울었다. 그러나 이 영화는 우리와 게임을 한 것이다. 억지로 눈물을 짜내는 이런 영화는 보고 싶지 않다."
undaewoon blog
프로필
^
서재안에 글 441
매력이 넘치는 영화 7번방의 선물 흥미진진한 내용 및 정보 만나보겠습니다. 7살 유아의 머리를 가진 이용구는 (류승룡) 꼬마 여식인 예승이와 둘이서 단란하게 살아가고 있었다. 용구는 마트의 주차요원으로 업을 하고 있습니다. 딸애인 예승을 위해 노란색 세일러문 가방 하나를 구입하려고 했으나, 최후에 단 한 개만 남았던 세일러문 가방이 나가버리는 바람에 안타깝게 살 수가 없게 되어 버렸습니다.
마지막에 딱 1개만 남았던 세일러문 책가방을 구매해 간 어린이는 경찰청장 (조덕현) 자식 지영이죠. 지영은 (강예서) 용구에게 세일러문 가방 판매하는 위치를 일러 주겠다 얘기하는데요. 이용구는 지영을 뒤따라가다가, 지영에게 일이 터지게 됐고, 차가운 날씨 탓에 바닥에 언 데를 헛디뎌서는 넘어져서 출혈로 혼절한 지영을 구하기 위해서 이용구는 심폐소생을 시도 하였는데, 첫번째 본 이는 이용구를 강간범이라고 오인을 합니다.
상황 근거들이 충분하지 않았고 살인사건이 아니라 증거들도 여러가지가 있지만 감시카메라가 설치되지 않았었고 경찰 고위 간부와 얽혀 있는 문제라서 무엇을 하든 얼른 그 일을 해치워 버리고 싶어하는 경찰. 증빙자료들이 분명 충분하지 않음에도 상관치 않고 정신지체이던 이용구에게 일부러 억울함을 덮어 쓰게 했죠.
용구는 줄곧 예승이를 보아야 한다고만 얘기 했지만, 경찰들은 억울한 이용구의 간곡한 요구를 악용하여 범죄 혐의를 받아들인다면 예승을 만날 수 있게 해주겠다고 꼬셨어요. 이리하여 용구는 아동 약취, 유인, 성폭행, 살인 죄라는 죄명으로 사형을 받고 감빵 번호 1007번 방에 입감 되었다. 죄명을 알게 된 감빵 동기들은 이용구를 들들 볶으며 미워해요. 함께 살게 됨에 따라 감빵 동기들이 이용구는 누구든 없앨 수 있는 사람이 아니라는 것을 알아채게 되었다. 어느날 형무소 우두머리가 이용구가 수감된 방장 소양호를 향해 날카로운 흉기로 찌르려 하였지만 이용구가 소양호 방장을 대신해서 날카을운 칼을 맞게 되었죠.
용구네 소양호 빵장은 본인을 대신하여 흉기에 찔린 용구에게 필요한 것이 있다면 구해 주겠노라며 얘기 하였는데, 용구는 자신의 딸애인 이예승이 만나보고 싶다고 합니다. 며칠이 지나고 난 뒤에 예승이가 교회에 찬양을 드리러 오죠. 이용구네 감방에 동기들은 예승이를 보급 빵과 우유 박스에 담고, 감방에 교도관들 몰래 들어오게 했어요. 이용구가 무척이나 해맑고 딸을 애정하는 애련함이 완전 느껴졌습니다. 감옥의 보안 과장인 민환이 (정진영) 교회의 찬양예배 사진 중에 이상한 걸 찾고, 의심스럽게 여겼던 보안 과장 장민환은 용구네 감방으로 찾아갔었죠.
결국은 예승이의 존재를 알게 되는 보안 과장 장민환은 이용구를 징벌방으로 보내요. 난데없이 또 다른 작당들의 왕초 빠박이가 감옥 안에 불을 놓게 되어서, 보안 과장 민환은 감옥 안 수감자들을 다 시설 외부로 빠져 나가게 하면서, 우두머리 빠박이도 구출하려고 하지만, 더욱더 위기의 처지에 빠져들게 됩니다. 착하디 착한 이용구는 불길 속에 진입하여서 장민환을 살린다.
그렇게 의로운 속마음을 가진 이용구가 아이를 성폭행하고 살인할 리가 절대로 없을 것으로 여겼던 보안과장은 가방을 구입하려던 날의 그 일에 대해서 밝혀내려고 하죠. 그리고 재감자들끼리 자체로 유추하여 용구가 경찰청장 여식 지영이를 해치지 않았었다는 것을 깨닫게 되죠.
이러한 사실관계를 깨닫게 되어 같은방을 사용하는 재소자들은 용구를 위하여서 재심 탄원서까지 제출하면서, 일곱살 두뇌의 이용구를 위해서 재판 진행에서 얘기해야 하는 중요 답안을 반복 연습 시키는 등 그만큼 이용구의 무죄를 증명하기 위해서 애를 썼죠. 허나 사건을 은폐하려는 국선 변호사는 용구가 무고하다는 것까지도 인지하고 있지만, 한번도 용구를 협력하지 않습니다. 최후 재판날짜 이전 경찰청장은 용구에게 얘기합니다. 예승이를 살게 하려거든 이용구가 본인의 딸내미를 해코지 했다고 이야기를 하라고 협박을 하죠. 마침내 이용구는 예승을 지켜내기 위해 자신이 청장의 딸아이 지영이를 (강예서) 죽였다며 눈물 흘리며 거짓으로 대답을 하게 됩니다. 이리하여 용구는 사형선고를 받게 됐죠.
같은방을 쓰는 재감자들은 사형을 선고 받은 이용구를 위해서 예승이 감방 벽면에다가 그린 것을 본떠서는 큼지막한 열풍선을 만든다. 용구와 예승을 열풍선에 태워서는 탈옥을 감행 하려 하지만 열기구를 바닥에 고정하려고 묶은 밧줄이 담에 설치된 철조망에 걸려 나가는 것에 실패해 버리게 되었습니다. 이용구의 집행일은 이예승의 생일이었던 12월 23일날에 실행 하기로 되었어요. 예승의 생일을 최후로 용구는 이예승과 이별 인사를 하게 된다.
영화 7번방의 선물 (Miracle in Cell No.7) 결말 평점
15년이 지나 2012년 12월 23일에 사법 연수생 이예승은 사법 연수원에서 개최된 모의 국민 참여재판에서 변호사 역을 담당하면서 용구의 혐의를 벗겨 무죄 선고를 받게 되었다. 아빠 이용구가 죽은 그 곳에 예승이는 열기구를 타고 탈출에 성공한 아버지 용구와 꼬마인 자기자신이 "안녕"이라고 손흔드는 몽상을 보고,
"안녕 아빠?"
인사하면서 7번방의 선물은 막을 내린다.
<코미디> 영화 7번방의 선물 줄거리 결말 후기 리뷰 내용
xtopiceoc31님의 블로그입니다.
프로필
자연으로 돌아가라.
- 루소
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
격파남 코멘트 플러스, “못 만든 영화는 아니에요. 그러나 엄청난 의미를 주는 영화도 아니죠”
다른 사람은 필요 없다
갈소원 때문에 봤다
류승룡, 오달수, 김정태, 정만식, 정진영 다 훌륭한 배우들이지만… <7번방의 선물>에서 가장 큰 주역을 꼽는다면 역시 이예승 역의 갈소원이다. 생각해 보라. 영화 안은 감옥이라는 인간성이 말소된 삭막한 배경, 영화 밖에는 감옥이나 다름없는 월급지옥에 살아가는 소시민들, 이 메마른 사막 같은 세상에 취학연령의 어린이 한 명이 선사하는 예측 불가능한 몸짓과 대사의 즐거움은 오아시스를 만난 기분일 것이다. 류승룡을 비롯해 7번방에 수감된 죄수들이 갈소원을 보며 아빠미소를 지었듯 이 영화를 보는 관객들 또한 같은 미소를 지었으리라 짐작한다.
나도 그랬으니까. 영화를 보기도 전부터 워낙에 자자했던 그 명성 때문에 쉽사리 손이 가던 영화는 아니었다. 그래도 천만 명이 봤다면 뭔가 대단한 이유가 있으니 보지 않았을까 하는 호기심이 나의 리모콘을 이 영화, <7번방의 선물>로 이끌었던 것이다. 사실 영화 자체는 그냥 그런 한국식 신파 코미디 영화에 불과하다. 그러나 그냥 그런 한국식 신파 코미디 영화라 해도 영화에 매력을 부여하는 존재가 하나라도 있다면, 그 영화는 무척이나 특별해진다고 말할 수 있다. 말하자면 <7번방의 선물>은 갈소원 덕에 특별함이 조금 더 부여됐다고 할 수 있다.
왜 그런가 하면, 이 영화에 나오는 배우들의 얼굴은 이미 우리가 익히 아는 사람들이며 류승룡을 제외하면 썩 인상적인 연기를 펼친다고 보긴 어렵다. 쉽고 단순한 스토리에서 진행되는 배우들의 무난한 연기는 조연으로 튀지 않도록 배경으로서의 역할을 하고 있는 셈인데, 이로 인해 갈소원이 마음껏 자신의 연기를 발산할 수 있는 환경을 만들어주는 셈이다. 이런 드라마영화에서 아역들의 역할은 나름 중요한 영역을 구축하고 있는데, 최근이라고 한다면 2020년 개봉한 <담보> 박소이, 멀게는 2004년 “아빠! 일어나!”로 컬트적인 인기를 끌었던 <클레멘타인> 은서우의 경우처럼 흥행의 요소를 좌우하는 것이다.
영화를 잘 만들 생각은 하지 않고 온전히 배우에게 기대 흥행할 생각이나 하고 있으며 특히 아무것도 모르는 아역배우들을 전면에 내세워 돈벌이를 하려 드는 어른들의 속내는 그렇게 곱게 보이지는 않지만 어쩌겠는가. 이 또한 상업영화가 가진 수많은 속성 중 하나에 불과한 것을. 어릴 때부터 끼를 타고난 친구들의 앞길을 틔워 준다는 측면에서도 꼭 나쁘게만 볼 일은 아니긴 하다. 갈소원은 실제로도 <7번방의 선물>로 역대 최연소 대종상 여우주연상을 수상, 지금까지 꾸준하게 연기활동을 이어가며 좋은 평가를 받는 배우로 자라나고 있으니까. 이처럼 훌륭하게 성장 중인 갈소원을 보면 나쁜 말을 못하겠는 영화가 <7번방의 선물>이기도 하다. 뭐가 됐든 이 영화로 성공했기 때문에.
측은지심으로 봤다
갈소원을 뺀 나머지 요소들을 보자. 앞서도 잠깐 말했지만 <7번방의 선물>에서 조연들은 영화가 지루하게 흘러가지 않게끔 수감생활은 뒷전이고 어떻게든 관객들을 웃기는 일에만 열중할 뿐이다. 신파와 코미디로 치우치지 않게끔 교도소 보안과장 역의 정진영이 나름대로 무게를 잡아 극의 중심을 붙잡고 있지만 스토리에 절대적인 영향을 끼친다고 보기는 사실상 어렵다. 그렇다면 류승룡은 어떠했는가? 류승룡의 연기는 그간 한국 영화에 그만한 장애인 연기를 한 배우가 아예 없는 것도 아니라 새로운 것은 없었지만, 단순히 장애를 연기한 게 아니라 거기에 부성애를 담아 감동을 전달한다는 의미가 부여된다.
‘감동을 전달한다’고는 하지만, 류승룡의 말과 행위를 보며 우리가 느끼는 게 감동인지 아닌지는 분명하게 구분하고 넘어가야 한다. 물론 사람이 감동해 눈물을 흘릴 수는 있지만, 그 감동의 종류는 정말 다양해서 눈물을 흘려야만 감동을 느낄 수 있는 것은 아니다. 반대로 눈물을 흘리는 것은 감동이 이유가 될 수 있지만, 꼭 감동이 선행해야 사람이 눈물 흘리는 것은 아니다. 즉 아주 당연하게만 여겼던 ‘감동=눈물’이라는 낡고 낡은 등식이 아니라 ‘감동≠눈물’이라는 의심의 부등식을 세울 필요가 있다는 것이다. 그렇다면 우리가 <7번방의 선물>을 보며 감동이라고 여겼던 것들이 그냥 영화가 사람을 울리기 위한 장치에 걸려 흘렸던 눈물에 나의 감정이 속아 넘어갔다고 한다면, 이 영화는 아주 악랄한 영화가 된다.
사람을 불쌍하게 보면 안 되겠지만, <7번방의 선물> 속에서 류승룡은 사람이라면 정말 두 눈 뜨고 못 볼 정도로 측은함 덩어리 그 자체다. 지적장애 2급이라는 설정이 인물을 반드시 수동적으로 만들 절대적인 요인이 되지 못함에도 류승룡은 무엇 하나 자신의 뜻대로 결정하는 능동적 행위라든지 뚜렷한 주관조차 보여주지 못한다. 딸을 위하는 마음으로 무엇이든 해내겠다는 집념을 보인, 비슷한 장애의 설정을 가진 <아이 엠 샘>의 숀 펜과 비교해 보면 류승룡은 사람을 죽였다고 자백하라고 하니 자백하고, 죽으라 하니 사형대로 끌려가는 가축에 불과한 캐릭터인 것이다. 측은지심의 후유증은 엄청나서, <7번방의 선물> 이후 류승룡이 출연하는 영화들에서 나는 자꾸 이 영화가 악령처럼 떠올라 한동안 제대로 몰입할 수 없을 지경이었다.
이렇게 류승룡을 학대해 만들어낸 눈물로 사람이 정신을 차리지 못하는 순간에 영화는 이것을 감동이라고 선언하고, 눈물의 대가로 당신의 주머니에서 돈을 가져가는 것이니까. <7번방의 선물>의 메커니즘이 비로소 이해된다면, 이 영화에는 굳이 재화를 지불할 필요는 없으며 오히려 화를 내는 것이 마땅하다. 사람을 울리기 위해 사람 하나를 아주 바보로 만들어놓은 광대 쇼에 놀아난 꼴이 되니 말이다. 이런 심리로 영화를 본 사람은 없을 거라고 생각하지만 행여나, 만약 류승룡을 통해 값싼 동정심을 한두 푼 적선하며 그 카타르시스를 만끽하고 싶은 분이 있다면 그런 분께는 <7번방의 선물>이 아주 적격인 영화가 될 테다.
말도 안 되지만,
말이 되니 어쩌겠나
<7번방의 선물>을 즐기는 최고의 방법은 갈소원이 웃으면 웃고, 울 때 따라 울면 되는 것이다. 이 감정선을 따라가지 못했다면 <7번방의 선물>이 왜 흥행했는지 도저히 이해할 수 없게 된다. 즉 <7번방의 선물>은 울고 웃으라는 포인트를 친절하게 설정해 놓고, 관객들도 여기에 동의해 다같이 울고 웃으라는 감정 소비의 오락영화인 셈이다. 이런 영화에 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망 기준 누적관객이 12,693,415명이나 들어왔다는 사실이 참 재미있는데, 그 이유가 뭘까 궁금해진다. 이 리뷰의 기획 자체가 천만 관객 영화는 왜 천만 관객 영화인지를 파보는 게 목적이기도 하니까, 그 얘기를 해보자.
앞서 리뷰한 다른 한국영화와 비슷하게, <7번방의 선물>은 결국 평범하게 흘러가는 스토리와 대사를 배우들의 연기력으로 캐리한. 여타 다른 평범한 한국 상업영화의 전형을 좇아가고 있다. 스토리와 코미디도 딱히 특출한 것이 없는데, <7번방의 선물>은 일일이 거론할 필요가 없을 정도로 설정과 고증에 구멍이 엄청나게 많다. 인과관계가 어그러졌으니 핍진성은 바랄 것도 없이 억지투성이라 영화의 완성도를 척도로 매기기가 민망할 정도다. 이쯤 되면 사실 이게 영화가 맞나 의심이 들 지경이지만 한두 명도 아니고 1천2백만여 명이 본 영화에 대해 “이것은 영화가 아니다”라고 결론 내리는 것도 섣부른 일일 것이다.
어쨌든 <7번방의 선물>은 영화다. 나쁘게 말하자면 눈물을 뽑기 위해 관객의 옆구리를 비트는 것만큼이나 영화라는 매체의 특성을 악용한다고 할 정도로 현실성을 크게 비틀고 있는 서사구조를 취하고 있는데, 좋게 말하면 동화적 상상력이라고 하겠다. 영화의 클라이맥스에서 재소자들이 풍선을 모아 만든 기구를 탄 류승룡과 갈소원이 교도소 담장 밖을 잠시나마 탈출하며 석양을 바라보는 이 시퀀스가 가장 상징적인데, 당연히 현실에선 말이 안 되는 장면이지만 영화에서는 말이 된다고 주장한다. 본질적으로 현실이 아닌 영화고, 화면으로 떡 하니 구현해 놨으니까. 영화의 세계에서는 말이 되는 아이러니한 장면인 것이다.
그래서 <7번방의 선물>에 제기되는 약점은 “영화적 상상일 뿐”이라며 관용을 베풀고 영화에 몰입해 재미있게 웃고 슬프게 울러 간 순수한 사람들이 2013년 한국에 천만 명이 있었다는 설명, 서두에 썼듯 일상에 지쳐 오락거리를 즐기러 간 지쳐버린 한국 사람들이 천만 명이었다는 설명. 갈소원을 보고 싶어서, 또는 바보 같은 류승룡을 보고 싶어서 영화관에 간 사람이 천만 명이라는 설명, <7번방의 선물>이 왜 천만 영화냐는 수학적 질문을 받는다면 그 문제풀이밖에 다른 x값을 찾을 수 없다. 도대체 2013년의 한국은 얼마나 웃고 울기 어려웠던 시절이었단 말인가. 아무리 생각해도 미스터리다.
총평/★2.5
나무위키의 ‘천만 관객 돌파 영화’ 목록을 죽 보고 있으면, 사실 <7번방의 선물>보다 더 이해가 안 되는 영화들이 수두룩하다. 그놈의 ‘한국형’ 신파, ‘한국형’ 코미디, 차마 언급은 안 했지만 알게 모르게 베낀 ‘한국형’ 할리우드 공식들. <7번방의 선물>은 그런 한국 영화의 고루한 흥행 요소를 농축해 한 팩에 담은 127분짜리 콘텐츠다. 이것이 흥행 방정식이 돼 후발 오락영화들도 죄다 똑같은 자기 반복을 저지르고 있다는 게 가장 큰 비판거리라 할 수 있다.
Who killed cock Robin?  
I, said the Sparrow. 
(＞ ＜✿)
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
143
475,196
서재안에 글 841
기대보다 꿀잼 영화 7번방의 선물 (Miracle in Cell No.7) 자세한 이야기 리뷰 알아 보시죠. 일곱살 아이의 사고를 갖고 이용구는 (류승룡) 나이 어린 애인 예승이와 (갈소원) 둘만 풍족하진 않지만 단란하게 생활해가고 있었죠. 용구는 대형마트에서 주차요원으로 업을 수행하고 있다. 딸애인 예승이를 주기 위해서 노란 세일러문 가방을 사다 주려 하고, 마지막 1개 남은 노란 세일러문 책가방이 팔리는 탓에 아쉽게도 구입할 수 없게 되죠.
마지막에 딱 한개 남은 노란 세일러문 책가방을 구입해 간 이는 경찰청장의 딸애인 지영이였죠. 지영이는 이용구에게 노란 세일러문 가방을 파는 자리를 데리고 가 주겠다 말하는데요. 용구는 지영이를 따라가는데, 지영에게 큰일이 일어나는데, 매서운 날씨 때문에 바닥 빙판길을 밟아서 엎어져 쇼크로 쓰러진 지영이를 구하기 위한 생각으로 용구는 인공호흡을 하고자 하였는데, 제일 처음 본 시민은 용구를 강간범인줄 착각을 하였죠.
객관적인 근거가 충분하지 않았고 살인이 아니기 때문에 물증도 여러 개 그곳에 존재하지만, 폐쇄회로카메라가 설치가 안되어 있었고 경찰 고위 간부와 엮긴 상황이라서 뭘하든지 얼렁뚱땅 사건을 치워 버리고 싶어하는 경찰들. 증거품들이 분명 불충분했음에도 상관치 않고 정신 지체가 있는 용구에게 부러 억울한 누명을 덮어 씌우게 된다.
이용구는 (류승룡) 줄곧해서 애를 만나야 한다 라고만 말 하였지만, 경찰측에서는 모자란 용구의 간절한 부탁을 악용하여 죄를 실토한다면 예승을 마주할 수 있게 해주겠다며 달랬어요. 끝내 용구는 아동청소년 약취, 유인, 성폭행, 살해라는 죄목으로 사형을 받게 되면서 교도소 번호 1007번 방에 입감 된다. 죄목을 들은 감빵 동기들이 용구를 타박하며 혐오하게 되요. 함께 살게 됨에 따라 죄수들은 이용구란 사람은 누구를 없애버릴 위인이 아니란 걸 알게 됩니다. 그러던 가운데 감옥 안 왕초 빠박이가 (박상면) 이용구네 방장 양호를 겨냥해서 칼로 찔러 죽이려 도모 하였지만 용구가 방장 소양호를 대신해서 날카를운 무기를 맞게 되었습니다.
용구네 소양호 방장은 자신을 구해낸 이용구에게 필요한 것을 구하여 준다며 하였고, 이용구는 자기 여식 예승이 보고 싶다고 하죠. 며칠이 지나고 난 후 이예승이 교도소안 교회로 예배를 드리러 왔죠. 용구네 방 수감자들은 예승이를 빵과 우유 상자에 집어넣고서는, 방에 교도관들 눈을 피해서 들어오게 했다. 이용구가 더없이 착하고 딸애을 아끼는 애련함이 완전히 느껴졌어요. 감옥의 보안 과장 민환이 교회 찬양예배 사진 속에 이상한 것을 발견하고서는, 수상스럽게 보던 보안 과장 장민환은 용구네 감방으로 찾아가요.
이리하여 예승이의 실체를 알아버린 장민환은 이용구를 독방으로 보내게 되고. 갑자기 또 다른 작당들의 수뇌 빠박이가 교도소에 화재를 지르게 되었어요. 보안 과장 장민환은 교도소 내 사람들을 모조리 시설 외부로 대피시키면서, 대장 역시 구출하려는데, 더더욱 위기의 처지에 빠져들게 되었습니다. 의로운 용구는 불구덩이 안으로 진입하여 보안 과장 민환을 구해 냈어요.
그렇게 되어 순진한 품성을 지니고 있는 이용구가 미성년자를 겁탈하고 살인했을 이유가 절대 없을 것으로 판단한 장민환은 (정진영) 가방을 구매하려던 날 일에 대하여서 밝혀내려 해요. 또 한편 재감자들 자기끼리 직접 유추를하여 용구가 경찰청장 딸애를 살해하지 않았다는 진실을 알아차리게 되요.
모든 팩트를 알아차리게 되자 1007호 재감자들은 불쌍한 이용구를 위해서 재심 탄원서도 제출하며, 7세 두뇌의 용구를 위한 재심재판 과정 가운데 진술해야 하는 핵심 질문에 대한 답안을 외우게 하는 등 이렇게 까지나 용구의 결백을 증명하기 위해서 매진을 해요. 허나 사건을 축소시키려고 하는 변호인은 이용구가 죄를 안 지었다는 것까지 알고는 있는데, 전혀 이용구를 힘을 보태지 않다. 최후 재판일자 이전에 경찰청장은 용구에게 이야기했죠. 예승을 살릴려면 그가 자신의 딸을 해코지 했다고 답을 하라고 위협을 한다. 이리하여 이용구는 예승을 보호하기 위한 생각으로 자기 자신이 청장의 여식인 지영이를 (강예서) 해코지 했다고 울먹이며 허위로 대답을 하는데요. 그 길로 이용구는 사형을 선고 받게 됐다.
1007번방 수감자들은 사형 당하는 이용구를 위하여 예승이가 교도소 벽면에 그려 놓은 그림을 보고 아주 큰 열기구를 제작해요. 이용구랑 예승이를 열기구에 실어 탈옥하게 하고자 하였지만 열기구를 땅에 붙잡아놓으려 묶은 줄이 감옥 담에 설치된 철조망에 얽혀버려서 빠져나오는 것에 성공 못하게 되요. 이용구의 집행날짜는 예승이의 생일 12월 23일에 실시 하게 되었어요. 이예승의 생일만찬을 끝으로 이용구는 예승이와 헤어짐의 인사를 하게 된다.
영화 7번방의 선물 결말 해석
15년 뒤에 2012년 12월 23일날 사법 연수생 이예승 연수원에서 개최된 42기 모의 국민 참여재판에서 변호사를 맡으면서 아빠의 억울한 오명을 풀고 무죄 선고를 받게 되죠. 부친이 죽었던 그 곳에 예승이는 열풍선에 탑승하고 탈옥하는데 성공하는 이용구와 꼬마인 자기가 "안녕"하고 얘기하는 몽상을 보게 됐고,
"안녕 아빠?"
얘기하면서 7번방의 선물 영화는 마무리 한다.
<코미디> 영화 7번방의 선물 줄거리 리뷰 결말 정보 후기
telluu2219님의 블로그입니다.
프로필
^
^
^
한국영화추천 7번방의 선물 결말 후기는? 원작부터 리메이크까지 성공을 거둔 흥행작품
한국영화 천만관객 작품
< 7번방의 선물 > 은 전 세계적으로
리메이크가 되어
인도, 인도네시아, 튀르키예에도
많은 인기를 얻었습니다.
영화 7번방의 선물
7번방의 선물
2013년 1월 23일
국가: 대한민국
장르: 코미디, 드라마
등급: 15세 관람가
감독: 이환경
출연: 류승룡, 박신혜, 갈소원 등
러닝타임: 127분
배급: (주)NEW
영화 줄거리는?
" 최악의 흉악범들이 모인 교도소 7번방
이상한 놈이 들어왔다!? "
6살 지능의 딸만 바라보고 사는
용구는 딸 예승이와 재미있게
살아가고 있었는데요
당시 유행하는 가방을 눈독들이며
언젠가 사자고 열심히 눈도장을
찍었는데.. 결국 팔리고 말았습니다.
상대는 경찰청장과 그 딸
무대포로 돌려달라고 떼쓰지만
돌아오는 건 비난과 매질 뿐이죠.
그러던 어느날 용구 앞에 나타난
경찰청장의 딸아이는
요즘 유행하는 가방을 다른 곳에서
팔고 있다는 이야기를 하며
자신을 따라오라해서 갔고
갑작스레 큰사고가 나게 됩니다.
영문도 모르는 상황
정확한 사건의 조사도 안 한채
그저 용구의 추행으로 간주되어
교소도로 들어오게 되는데요
7번방에서 고생을 하면서 잘지내는
용구에게 딸 예승이가 너무
보고 싶다고 하자 수감자들끼리
몰래 예승이를 데려오게 되고
되돌려 보낼 타이밍을 놓친 채
어쩔 수 없이 수감자들과
함께 생활하기 시작합니다.
용구의 억울한 사정을 듣게 된
7번방의 수감자들은 사건을 추리하며
누명을 벗게 항소를 도와주고 코칭해주고
이제 똑부러지게 말하면 되는데요
재판 전날 경찰청장의 협박을 받은
용구는 예승이의 앞날을 생각해
입을 어떻게 열어야 할지
난감합니다.
용구의 억울한 사건은
어떻게 풀려질까요?
영화 등장인물 및 출연진
이용구 ( 배우: 류승룡)
영화의 주인공 지적장애 2급을 앓고 있다.
딸밖에 모르는 딸바보 아빠지만
사건에 휘말리게 되면서 교도소에
가지만 자연스레 그들에 합류하며 산다.
이예승 (배우: 갈소원 / 박신혜)
용구의 딸, 영리하고 야무진 성격
아빠를 잘 챙겨주기도 하며 훗날
아버지의 명예를 살리 위해
변호사가 된다.
영화 속 포인트
" 1280만 관객의 눈물샘을 터뜨린 영화 "
겉으로 보기에는 단순 코미디 인 줄 알았는데
보고나면 폭풍 오열하는 드라마 급의 시나리오
7번방의선물 은 배우 류승룡와 갈소원의
환상적인 케미가 극을 이끌어갔습니다.
1972년 발생한 춘천 강간살인 조작 사건을
모티브로 잡았으며 정신지체인 용구나
수감자들의 케미에 재미를 느낄 수 있는
살짝 많이 동떨어진 판타지적인 요소로 인해
그 안에서 울고 웃는 상황에 모두가 몰입하게 됩니다.
게다가 개성있는 수감자들을 연기한
오달수, 김정태 등 코믹함도 넣어주면서
용구와 예승이와 함께 어울리며
가족처럼 챙겨주는 모습에
보는 이들도 훈훈하게 만듭니다.
특히 마지막에 가까운 장면에서
용구의 심리적인 내적 갈등을 포함
형을 집행을 받고 헤어지는 발걸음에
부녀가 서로 붙잡고 오열하는 연기는
많은 분들이 베스트 장면이라고
손꼽을 만큼 유명합니다.
저도 이 장면에서는
많이 울컥했습니다.
시간이 흘러 변호사가 된 예승은
아버지의 억울한 누명을 벗어주기 위해
직접 사건을 변호하게 되는 과정 또한
멋진 반전이라고 할 수 있겠습니다.
감독 이환경 필모그래피
감독: 이환경
학과: 서울예술대학교 영화과 졸
데뷔작: 그놈은 멋있었다. (각본)
필모그래피:
7번방의 선물, 각설탕, 챔프, 이웃사촌 등.
따뜻한 드라마적 소재를 가지고
새로운 시각과 상황표현으로
영화를 제작하신다는게 느껴지는데요
대표적으로 각설탕과 챔프 입니다!
말을 주연으로 한 소재였죠
당시 영화는 수다다에서
말 전문 감독이라고 우스갯소리로 하셨는데
류승룡 배우의 강아지처럼 순수한 눈빛이
인상적이라 용구를 캐스팅을 하게 되었다고 합니다.
영화 평점 및 후기
네이버영화 기준 평점은
8.83으로 배우들의 연기가
압도적으로 높았습니다.
비일비재하게 움직여지고 있는
현실의 부분들 냉정한 사회성에
점점 아파오는 용구를 통해
지적장애인에 대한 사회적인 시선을
영화 7번방의선물 을 통해 보여주고
싶었다는 이환경 감독님
개봉초기 당시에는 500만이라도
보면 좋겠다고 하셨는데
입소문이 크게 나서
어느세 천만관객영화 로 급부상하게 되어
지금은 명작으로 남게 되었죠.
영화 자체가 설정상 호불호가 많습니다만
그래도 이런 상황이라면 어떨까?
라는 생각을 통해 제작하기로 마음 먹었다면
그거대로 큰 의미가 있지 않았을까.
7번방의선물 이란 제목에 대해
뭐가 선물이지? 무슨 의미 일까??
라는 생각이 들었는데
영화를 보고나서야 다시
한번 더 제목을 들여다 보게 됩니다.
오늘의 영화 톡!
다음 포스팅에서 뵙겠습니다.
댓글과 공감 항상 감사합니다.
사진출처: 네이버영화 , 영화는 수다다
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 무료다운로드 중복쿠폰 발급받기
▶️ 하루10원으로 이용하기
안녕하세요, 여러분! 오늘은 한국 영화 중에서도 특히 감동을 주는 작품인 '7번방의 선물'에 대해 알아보려고 합니다. 이 작품은 2012년에 개봉한 드라마 영화로, 가족과 사랑에 대한 이야기를 다루고 있습니다.
이 영화는 주인공인 이유진(류승룡 분)과 그의 딸인 예송이(박신혜 분)가 함께 사는 이야기를 그립니다. 이유진은 지적 장애를 가진 아버지로서, 어려운 생활 속에서도 딸을 위해 최선을 다하며 힘들게 살아가고 있습니다. 그러던 어느 날, 이유진은 잘못된 혐의로 인해 살인사건의 용의자로 지목되어 신속히 체포되어갑니다.
이렇게 이유진은 무고한 사람으로 몰리게 되고, 딸과 함께 살 수 없게 되었습니다. 그러나 우연한 기회로 이유진은 감옥에서 유죄 판결을 받지 않기 위해 재판을 기다리는 동안 '7번방'에 들어가게 됩니다. 이곳에서 이유진은 감옥 안의 다른 죄수들과 깊은 우정을 나누며, 딸과의 행복한 추억을 만들어가게 됩니다.
이 작품은 가족과 사랑에 대한 강렬한 메시지를 전달하면서도, 코믹한 요소와 감동적인 이야기로 관객들의 마음을 사로잡습니다. 이유진과 딸의 사랑스러운 모습, 그리고 감옥 안에서의 동료들과의 우정은 우리에게 힘과 위로를 주는 메시지를 전달합니다.
'7번방의 선물'은 한국 영화 중에서도 많은 사랑을 받은 작품으로, 시청자들에게 큰 감동을 선사합니다. 이 영화는 가족과 사랑의 중요성을 되새기며, 어려움 속에서도 희망을 가져갈 수 있는 힘이 있다는 것을 보여줍니다.
지금까지 '7번방의 선물'에 대한 간단한 소개였습니다. 앞으로 이 작품에 대해 더 자세히 알아보고 싶다면, 저의 블로그를 방문해주세요. 감사합니다!
7번방의 선물 보러가기 OTT
고화질 주소
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, VOD, 보는곳, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 7번방의 선물 (Miracle in Cell No. 7, 2012)와 같은 영화를 볼 수 있습니다. 그러나 ott에서 볼 수 없는 다른 영화나 드라마를 찾으신다면 어디서 볼까요? 각종 OTT를 찾아보기 힘들 때, 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
7번방의 선물 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 이환경
- 주연: 류승룡(용구)
- 주연: 갈소원(어린 예승)
- 조연: 박신혜(큰 예승)
- 조연: 오달수(방장)
- 조연: 박원상(춘호)
- 조연: 김정태(만범)
- 조연: 정만식(봉식)
- 조연: 김기천(서노인)
- 조연: 박길수(정교도관)
- 조연: 조재윤(김교도관)
- 조연: 정한비(예승담임)
영화 소개:
최악의 흉악범들이 모인 교도소 7번방에 이상한 놈이 들어왔다. 그는 바로 6살 지능의 딸바보 용구. 평생 죄만 짓고 살아온 7번방 패밀리들에게 떨어진 미션은 바로 용구의 딸 예승이를 외부인 절대 출입금지인 교도소에 반.입.하.는.것. 웃음과 감동 가득한 사상 초유의 합동 작전이 시작된다!
7번방의 선물 정보와 리뷰
줄거리 및 후기(결말포함)
"7번방의 선물"은 감동적인 엔딩으로 마무리됩니다. 이 영화는 캐릭터들 간의 강력한 인연과 그들의 사랑을 통해 우리에게 미소를 짓게 합니다. 주인공과 그의 딸, 그리고 교도소 안의 다른 죄수들과의 관계는 마치 한 가족 같습니다. 그들의 우정과 사랑은 우리에게 희망을 줍니다.
마지막 장면에서, 주인공과 그의 딸은 열기구를 타고 하늘을 날아갑니다. 이 장면은 아름다운 시각적 효과와 함께 그들의 자유를 상징합니다. 이 순간에는 우리가 단순히 영화를 보는 것을 넘어서, 주인공의 행복과 자유에 공감하게 됩니다. 영화는 우리에게 희망과 감동을 전달하며, 눈물을 자아내게 합니다.
이렇듯 "7번방의 선물"은 결말에서도 우리에게 강한 인상을 남깁니다. 이 영화는 캐릭터들의 성장과 변화, 그리고 가족의 사랑을 다루면서 우리에게 따뜻한 감정을 전달합니다. 열기구를 통해 자유를 얻은 주인공은 우리에게 용기를 주고, 우리의 마음을 따뜻하게 만들어줍니다.
영화 "7번방의 선물"은 캐릭터들 간의 관계와 그들의 인연을 중심으로 이야기가 전개됩니다. 이 영화는 감동적인 이야기와 섬세한 연기력으로 많은 사람들에게 사랑받았습니다. 그러나 일부 리뷰에서는 이 영화의 감성적인 면모를 비판하는 목소리도 있습니다.
한 사람은 캐릭터 학대를 통해 얻어낸 눈물의 의미에 대해 궁금증을 표현했습니다. 이 영화는 캐릭터들의 감정적인 변화와 성장을 통해 우리에게 감동을 전달합니다. 하지만 다른 사람은 이러한 감성적인 요소를 너무 뻔하고 뻔한 감성팔이로 비판합니다. 그러나 영화가 천만 흥행을 기록한 것은 이러한 감성적인 면모가 사람들에게 와닿았기 때문이라고 볼 수도 있습니다.
또 다른 리뷰에서는 교도소를 배경으로 한 이 영화에서 범죄자들을 미화하지 말아야 한다는 의견이 나왔습니다. 이러한 비판은 이 영화가 현실성을 잃고 판타지 영화로 변하게 한다는 점을 지적합니다. 그러나 제작진은 이 영화를 통해 가족의 사랑과 용기, 그리고 희망을 보여주고자 했습니다.
이렇듯 "7번방의 선물"은 사람들 사이의 연결고리와 사랑을 다룬 영화입니다. 주인공과 딸의 이야기를 통해 우리는 가족의 소중함과 사랑의 힘을 느낄 수 있습니다. 이 영화는 우리에게 감동과 희망을 선사하며, 눈물을 자아내게 합니다. 그러나 일부 리뷰에서는 영화의 감성적인 요소를 비판하는 목소리도 있습니다. 각자의 해석과 의견이 있을 수 있지만, 이 영화는 많은 사람들에게 강한 인상을 남기며 다양한 감정을 자아내게 합니다.
이렇듯 "7번방의 선물"은 우리에게 감동과 희망을 전달하는 영화입니다. 캐릭터들의 이야기와 감정은 우리의 마음을 따뜻하게 만들어주고, 우리에게 용기와 희망을 주는 메시지를 전달합니다. 이 영화를 통해 우리는 가족의 소중함과 사랑의 가치를 깨달을 수 있습니다.
바로보기 하려면?
검증된 투디스크
7번방의 선물 (Miracle in Cell No. 7, 2012)은 많은 사람들에게 사랑받는 영화입니다. 이 영화나 비슷한 작품들을 보고 싶으신 분들께 투디스크를 소개해 드리고 싶습니다. 투디스크는 영화나 드라마 애니메이션 등을 내려받거나 스트리밍으로 감상할 수 있는 ott 서비스입니다.
투디스크를 찾으시려면 네이버에서 검색하시거나 투디스크 홈페이지에 접속하시면 됩니다. 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 50만 포인트를 무료로 받을 수 있습니다. 이 포인트로 영화를 감상할 수 있습니다. 투디스크는 다양한 혜택과 풍부한 자료가 제공되어 있어 많은 사람들에게 추천드릴 만합니다.
여러분은 여러 OTT 서비스에 가입하느라 고민하고 힘드실 수도 있습니다. 그렇다면 월 9900원에 저렴한 가격으로 다양하고 빠른 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해 보는 것은 어떨까요? 하단의 링크에서 쿠폰을 등록하시고 투디스크를 이용해 보세요. 그럼 여러분도 다양한 작품들을 즐길 수 있을 겁니다.
함께보면 좋은 추천 영화
과속스캔들 (2008) 평점 : (7.33)
아이 엠 샘 (2001) 평점 : (8.03)
눈부신 날에 (2007) 평점 : (5.34)
열한번째 엄마 (2007) 평점 : (6.20)
마지막 선물...귀휴 (2007) 평점 : (5.20)
맨발의 기봉이 (2006) 평점 : (6.42)
늑대소년 (2012) 평점 : (7.07)
미녀는 괴로워 (2006) 평점 : (6.93)
애자 (2009) 평점 : (6.68)
시스터 액트 (1992) 평점 : (7.84)
zekixd25님의 블로그입니다.
프로필
^
한국 영화 7번방의 선물
줄거리 스토리 내용 결말
7살 아이의 지능을 가지고 있는 용구는 (류승룡)
딸아이 예승이와 (갈소원) 단 둘이
많은 것을 가지지 못했지만
행복하게 생활하고 있었습니다.
이용구는 대형마트에서 주차관리직
업무를 수행하고 있었어요.
딸 예승이를 위하여
세일러문 책가방 하나를 구매하려 하는데
마지막 하나 남았던 노란
세일러문 가방이 팔리는 바람에
안타깝게도 구매할 수가 없게 되었죠.
마지막 1개 남아있던 가방을
사 갔던 소녀는 경찰청장의 아이 지영이였죠.
지영이는 용구에게 세일러문 책가방을
판매하는 상점을 안내해 준다고 얘기합니다.
용구는 지영을 뒤쫓아가는데
지영이에게 큰 사고가 발생했어요.
영하의 날씨 탓에 빙판길에 헛디뎌 넘어져서
피를 흘리며 정신 없는
지영이를 살려내기 위해 용구는
심폐소생술을 시도 했는데
목격자는 그를 아동강간범이라 착각을 했어요.
사실 증거들이 제대로 없었고 살인이 아니여서
증거품도 여러가지 그곳에 있었지만
CCTV가 설치 안된 곳이였고
경찰 고위 간부와 연관된 문제라
일단 이 사건을 빨리 처리 하려는 경찰.
증빙자료가 충분하지 않음에도
앞뒤 가리지 않고 정신지체 장애우인 용구에게
고의적으로 누명을 씌우게 됩니다.
용구는 계속 딸아이를
만나러 가야 한다고 말 하고
경찰은 모자란 용구의 간절한 부탁을 악용해서
모든 죄를 시인하면
딸을 만나게 해주겠다며 꼬드겨요.
끝내 용구는 아동 강간 및 살인이라는 명목으로
사형선고를 받게 되고
교도소 1007번 방에 입감 됩니다.
죄명을 듣게 된 수감자들은
용구를 구박하면서 혐오감을 가지게 됩니다.
그러나 함께 수감된 죄수들은
용구가 사람을 죽일 사람이
아니라는 것을 느끼게 됩니다.
그러다 교도소 내 보스 빠박이가 (박상면)
용구의 방장 양호를 (오달수)
칼로 찔러 죽이려 하였지만
용구가 방장 대신 칼을 맞게 됩니다.
방장 양호는 자기를 살려준 용구에게
갖고 싶은 걸 구해준다고 하는데
용구는 딸 예승이 만나보고 싶다 해요.
며칠 지나고 예승이가
교도소안 교회로 예배를 드리기 위해서 옵니다.
용구네 방 수감자들은
예승이를 보급용 빵과 우유 상자에 싣고서는
교도소 내부로 몰래 들어오게 해요.
용구의 순수하고 딸을 애지중지하는
짠함이 많이 느껴졌습니다.
교도소의 보안 과장 장민환이 (정진영)
교회 예배 사진 속에서
이상한 점을 발견하게 되고
수상함을 느낀 민환은 용구네 방으로 찾아갑니다.
마침내는 예승의 실재를 파악하게 된
보안 과장 민환은
용구를 독방으로 보내게 되고
갑자기 교도소 우두머리 빠박이가
교도소 안에 불을 지르게 됩니다.
보안 과장은 교도소 안 사람들을
전부 다 시설 밖으로 빠져 나가게 하면서
보스 빠박이도 살리려는데
더 위험한 상황에 놓이게 됩니다.
이를 본 착한 용구는 불길 안으로 뛰어 들어
보안 과장 민환을 살려내죠.
그 사건을 계기로 이렇게 착한 용구가
누구를 성폭행하고 죽일였을리가
절대 없을 것 같다고 여기던 민환은
책가방 구매하려던 날의 사건에 대하여
재조사하려고 움직이게 됩니다.
그리고 수감자들끼리 자발적으로 추론을 해
그가 지영을 죽이지 않았다는 걸 깨닫게 되죠.
이런 진실을 알게 된 같은 방 수감자들은
용구를 위해서 재심 탄원서를 제출하며
지능이 떨어지는 용구를 위해
재심에서 대답 해야 하는
질문에 대한 모범 답안을 반복 훈련 시키는 등
용구의 무고함을 증명하기 위하여 신경을 씁니다.
하지만 일을 키우고 싶지 않았던 국선 변호사는
용구가 유죄가 아니라는 것도 알고 있었지만
일절 용구를 도와 주지 않습니다.
최후 공판 일 이전에
경찰청장은 용구에게 말합니다.
예승이를 살리고 싶으면
용구가 자신의 딸을 해쳤다고
대답을 하라고 협박하죠.
결국 용구는 예승을 지키기 위해서
본인이 경찰청장의 딸인 지영을 죽였다며
눈물을 글썽이며 거짓말을 합니다.
그렇게 용구는 사형선고를 받게 되죠.
1007번방 수감자들은
사형을 앞 둔 용구를 위하여
예승이가 교도소의 벽에다 그려 놓은 것을 보고
아주 큼지막한 열풍선을 제작합니다.
용구랑 예승이를 열풍선에 실어
탈출하게 하려고 계획을 하지만
열풍선을 땅에 고정해 두려고 묶어 둔
밧줄이 담벼락에 얽혀
탈출은 성공하지 못하게 됩니다.
용구의 사형 집행일은 예승의 생일인
1997년 12월 23일 실시 되게 됐어요.
예승이의 생일을 마지막으로
용구는 예승과 작별의 인사를 했어요.
15년이 흐른 2012년 12월 23일,
사법 연수생 예승이는 (박신혜)
연수원에서 열린 가상 법정에서
변호사 역을 담당하며
용구의 억울한 누명을 씻어내며
무죄 판결을 받게 됩니다.
아빠가 돌아가신 장소에서
예승은 열풍선에 타고 탈옥에 성공하는
아빠 용구와 어린 예승이
"안녕" 하고 인사하는 환상을 보게 되고
"아빠 안녕?" 이라고 말하며
영화 7번방의 선물은 막을 내립니다.
류승룡 박신혜 오달수 박원상 김정태 정만식 주연 한국 영화 7번방의 선물 줄거리 스토리
각종 명품 매입 전문 
 
010-7702-9420
프로필
자기가 원하는 목표를 향하여 대담하게 행동하라. 안 하는 것보다는 실패가 오히려 일보전진한다.
- 할랭
^
울기에는 뭔가 부족했다
이 영화 보면서 제일 이해가 안되는게
많은 한국인들이 이 영화 보면서 울었을 텐데
왜 사형제 찬성하지..
역시 사패의 민족인가
나는 사형제를 반대하기 때문에
오히려 사형당하는 엔딩이 너무 좋더라고
그래야만 실제로 억울하게 사형당하는 사람을 막을 수 가 있지 않을 까 싶어서
근데 이거 울거 다 울고 안운 사람한테 뭐라고 하고
막상 사형은 시키자고하는 사람들이 실제로 많을 거 같아서 무서움
정작 영화 모티브인 춘천 강간살인 조작 사건의
피해자 정원섭씨는 국가의 보상하나 못받고 돌아가심(무죄 판결까지만 나옴)
이거보니 정말 냄비의 나라구먼 ㅎㅎ
일단 이 상태인데 무슨 영화 어쩌고.. 판단하기 전에 짜증남 걍
어쨌든 영화리뷰니까 영화만 생각하자..
127분이라는 러닝타임
상당히 긴 시간임에도 불구하고 영화의 흐름이 툭툭 끊기는 장면이 많다
내가 집중 안했나?
라는 의구심이 들만큼
여기서 왜 여기가 이렇게 아무 설명없이 막 전개되냐 싶은 장면이 많았다
왜냐면 쓸데없는 눈물짜기 씬을 더 늘려야하니까~~
특히 왜 갑자기 교회 성가대가 되었다가
애 두고 가는데 교회에서는 인원체크도 안하나 싶기도 하고
진짜 뭐 말도안되는거야 하나두개가 아니까 그렇다고 치고
박신혜 나와서 모의재판하는 씬이랑 옛날 회상장면 막 겹치고 그러는거
손발이 오그라드는 연출인 듯
과거 회상하면서 액자식 구성하려면 최소한의 액자로
예를 들어서 [태극기 휘날리며]처럼 액자있었는지 없었는지 구성해라
아니면 아예 없애는게 좋음
이야기 흐름도 별로인데 인물도 많고 관계도 별로
까기 시작하려면 끝도 없는 영화였다
몰입이 되어야 울지 몰입을 방해하는 포인트가 너무 많아서
울어주고 싶어도 울어줄 수 가 없었음
그래도 적은 돈으로 꽤 잘한 거 같고
류승룡 갈소원 오달수 연기 좋았음
부녀의 사랑을 그래도 느낄 수 있었다
웃긴 포인트도 몇 개 있어서 웃었음
근데 이거 너무 한국 영화스럽다는거지
끝으로 1997년에 성남 지역번호는 031이 아니고 0342이다..
이 밖에도 1997년 고증이 이상하게 되어있어서 좀 그럼
일상 블로그 맛집 여행 
 
공감은 작은 힘이 되고 댓글은 큰 힘이 됩니다 
 
인사나 감사없이 질문만 하시면 대답하지 않습니다 
 
예의없는 댓글 삭제합니다
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 300
530
2,354,116
자신은 이 세상의 전부이다. 왜냐하면 죽어 버리면 모든 것이 무가 되기 때문이다.
- 파스칼
이 곳의 세트장을 보고 가장 먼저 떠오른 영화는 "7번방의 선물"이었다. 2013년 개봉영화였으니 어느새 11년의 시간이 흘렀네. 7세에 예승이 역할을 한 갈소원 배우가 벌써 18세란다. 참 세월 빠르다.
- 2024.9.1 마루
마루쌤은요~ 숲에서 만나는 모든 것이 늘 새롭고 신기해요. 아이들과 함께 할 때 가장 행복해요^^
프로필
^
마루의 콩 저금통