주연 : 맷 데이먼
개봉 : 2015. 10. 08
카테고리 : 모험, 생존
총 페이지 : 388쪽
나의 점수 : ★★★★★ (다른 사람에게도 추천)
★★★★ (만족스러운 수준)
★★★ (나쁘지 않고 무난함)
★★ (불만족스러움)
★(다른사람에게 비추천)
포기하고 죽을게 아니라면, 살려고 노력해야 하지
그게 전부 다 무작정 시작하는 거지
마크 와트니
0. Intro
화성을 탐사하던 도중 모래폭풍으로 인해, 주인공 '마크 와트니' 는 사고를 당하고 NASA 탐사대는 화성을 탈출하게 됩니다. 죽은 줄 알았던 '마크 와트니'는 화성에 혼자 남아 살아남을 방법을 찾습니다.
화성에서 살아남기 위해 고군분투하는 주인공의 모습을 보는 재미가 있습니다.
영화에서는 등장인물들에게 어려운 선택지를 계속 줍니다. 지구에 있는 NASA 의 동료들에게는 시체라도 가져 올 것인가? 그에 대한 금액과 시간은 어떻게 해결할 것인가에 대한 갈등을 줍니다. 와트니에게는 끊임없는 시련으로 포기와 생존을 계속 저울질하게 합니다.
1.알고 보면 재밌는 것들
지구와 화성의 거리는 225,000,000 km 입니다. 로켓을 타고 비행했을 때, 편도로 약 254일, 약 8~9개월이 걸립니다. (from 한국항공우주연구원)
화성에서 보낸 데이터를 지구에서 받는데는 약 10분의 시간이 소요됩니다. 탐사 로봇과 지구에서의 통신 속도는 약 128kB ~ 1MB/s 정도 이지만, 화성의 대기 상태와 우주 날씨 등에 의한 환경으로 실제 통신 속도는 더욱 낮습니다.
화성의 대기는 CO2 로 이루어져 있어 숨을 쉴 수 없습니다. 또한 화성의 낮은 약 영하 30도, 밤은 영하 80도로 매우 춥습니다. 즉 농사를 지을 수 없으며 사람이 살 수 없는 환경입니다.
아래부터 네이버 예고편 정도의 영화 내용을 담고 있습니다.(약약스포주의)
2. 관전 포인트
임무를 위해 가져온 식량이 남아 있지만, 얼마나 더 화성에 있어야 할 지 모르는 상황. 식량을 아껴먹으면서 버틸 것인가, 현 식량을 사용하여 농사를 지을 것인가. 그 사이에서 와트니는 너무 당연하게 감자 재배를 시도합니다.
출처 : 네이버 영화
마크의 생존 가능성을 확인한 NASA. 와트니를 데리러 가야 할까요? 남아있는 식량을 고려했을때 굶어 죽어있을 것이 확실합니다. 구조대를 보낸다고 해도 돈과 비용, 시간을 감수할만한 가치가 있을까요? 당연히 사람은 구해야지 라고 생각하지만, 기업과 국가 입장에서는 생명과 비용을 저울질 할 수 밖에 없습니다.
동료들이 마크의 생존 소식을 알았습니다. 왕복 2년이 걸리는 화성으로 다시 목숨을 걸고 가서, 와트니를 데려오는 선택을 할 수 있을까요?
3. 결론
화성에서 살아남기라는 독특한 컨셉이 재미있었습니다.
독특한 컨셉에만 집중하기에는 인물간 감정선이나 갈등, 어려운 상황을 해결하는 부분이 디테일 없이 적당하게 넘어간 부분은 좀 아쉬웠습니다.
우주, 로봇 관련 과학 관련 디테일들은 구색이 잘 갖춰져 있는 것 같습니다만 과학적인 내용의 SF 영화를 기대하셨다면 조금 실망하실 수도 있습니다.
마크는 여러 상황에도 끝까지 절망하지 않고 살아남기 위해 노력합니다. 그 와중에 유머도 잃지 않구요. 감정 이입도 되면서 나도 저렇게 열심히 살아야지 하는 어떤 벅차오름을 느낄 수 있을 것 입니다. 유쾌한 생존기 입니다.
아래부터 영화 결말에 대한 내용을 담고 있습니다. (강스포)
4. 감상 후기
마크가 사고를 수습하고 감자 재배를 하면서 살아남는 과정이 독특합니다. 식물학자 라는 독특한 이력 덕분에 인분을 사용해서 농사를 짓습니다. 우주비행사 정도 되니 식물학자도 로켓 연료에 남은 수소 기체를 태워서 물을 얻는 다는게 조금 재밌었습니다.
그 와중에 사고가 한번 더 나서 감자들이 다 죽게 되는데, 여태까지 해왔던 일들이 다시 수포로 돌아가면서 느껴지는 절망감에 감정 이입이 되어서 착잡했습니다. 저였으면 그 순간 포기했을 것 같습니다.
다만 그 상황에서 다시 바로 수습을 해버리는데 그 과정이 조금 와닿지 않습니다. 그리고 그정도로 강한 와트니의 정신력에 대한 배경 설명이 있었으면 더 몰입이 되었을 것 같습니다.
마크가 살아있다는 것을 알고 구조선이 출발하지만 폭발해버립니다. 그정도의 사건이 있었으면 국가적으로나,NASA 내부적으로나 엄청난 논란이 있어야 하는게 당연합니다. 하지만 그런 큰 논란은 일어나지 않고 자연스럽게 사라집니다. 한명을 구하기 위해 조단위 이상의 돈을 쏟았지만 실패했다면, 수 많은 책임자들이 옷을 벗어야 할 상황일 것이고 또 구하러 갈 것인가에 대한 명분에 도전을 받는게 당연할 것 입니다.
중국의 도움으로 (왜 하필?), 지구에 들리지 않고 항로를 바꿔 마크를 구하러 가는 선택지가 생겼습니다. 몸과 마음은 지치고, 지구에서는 보고싶은 가족들이 기다리는 상황. 화성 왕복은 2년이나 걸리는데 다시 목숨을 걸고 가서, 마크를 데려오는 선택을 할 수 있을까요? 그 과정이 너무나 당연해서 조금 아쉬웠습니다.
마지막에 비현실적인 장면이 너무 많이 나와서 살짝 몰입이 깨지기도 했습니다.
마지막에 아이언맨처럼 손의 공기를 분출해서 동료들에게 합류하는 연출이 인상깊었습니다.
#영화 #마션 #Martion #영화리뷰 #리뷰 #마션줄거리 #맷데이먼 #마션리뷰 #마션정보
eNTj 
하고싶은 말을 합니다. 
#일상 #사진 #프리다이빙 #러닝 #독서 #동물
프로필
^
^
"영화 리뷰: '마션' - 생존, 용기, 그리고 인간의 끈질긴 의지"
안녕하세요! 오늘은 리들리 스콧 감독의 영화 '마션'에 대해 이야기하려 합니다. 이 영화는 앤디 위어의 동명 소설을 바탕으로 하여 만들어진 작품으로, 과학적인 정확성과 인간의 생존 의지를 훌륭하게 결합한 모습을 보여줍니다.
영화 '마션'은 화성에서 발생한 폭풍으로 인해 팀원들에게 버려진 생물학자 마크 와트니(맷 데이먼)의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 그는 자신이 살아있다는 것을 지구에 알리고 구조를 기다리며 화성에서 혼자서 살아남아야 합니다.
그러나 마크는 절망하지 않습니다. 대신 그는 자신의 지식과 창조력을 최대한 활용하여 화성에서 살아남기 위한 방법을 찾습니다. 그는 화성 표면에서 감자를 재배하고, 수분을 생성하며, 자신만의 통신 시스템까지 만들어냅니다.
이 영화가 주는 가장 큰 메시지 중 하나는 바로 "생존"입니다. 마크 왓니가 맞닥뜨린 어려움은 거대하지만, 그럼에도 불구하고 그는 포기하지 않습니다. 오히려 그 어려움을 극복하기 위해 과학적 사고와 창조력을 발휘하는 모습은 관객들에게 큰 감동과 함께 용기를 줍니다.
그러나 '마션'은 단지 한 사람의 생존 이야기만이 아닙니다. 지구에서 마크를 구조하기 위해 함께 모인 사람들의 협력과 노력 역시 중요한 부분입니다. 이것은 인류가 한 사람을 구하기 위해 어디까지나 갈 수 있는지 보여주며, 우리 모두가 하나의 커뮤니티라는 사실을 상기시킵니다.
마지막으로, '마션'은 과학적 정확성을 통해 신뢰성을 높입니다. 영화에서 보여지는 기술과 과학적 원리는 대부분 현실에서 가능한 것들이며, 이것은 영화를 더욱 신선하고 흥미롭게 만듭니다.
결국 '마션'은 생존, 용기, 그리고 인간의 끈질긴 의지에 대한 이야기입니다. 이 영화를 보면서 여러분도 마크 와트니처럼 어려움을 극복하는 용기와 창조력을 발휘해보시길 바랍니다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
영화 스틸컷 및 예고편
안녕하세요 집하남입니다. 오늘 소개할 디즈니 플러스 추천 영화 마션입니다. SF 생존 드라마 명작 중 하나로 뽑히는 우주 영화인데요.
오늘은 영화 마션 뜻 소설 원작 정보에 대한 리뷰를 진행하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2015.10.08
등급 : 12세 관람가
장르 : 모험 SF 드라마
국가 : 미국 영국
러닝타임 : 144분
원작 : 소설
평점 : 8.72
감독 : 리들리 스콧
<하우스 오브 구찌>
출연진 배우
맷 데이먼
제시카 차스테인
세바스찬 스탠
케이트 마라
제프 다니엘스
관객 : 488만 명
예고편 영상
20th Century Studios Kr
영화 마션 정보
2015년 개봉한 거장 리들리 스콧의 SF 생존 모험 드라마로 제작비 1억 800만 달러를 투입하여 흥행 수익 6억 3천만 달러의 수익을 거둬들이면서 리들리 스콧 감독의 화려한 복귀를 알린 우주 영화입니다.
할리우드 스타들의 화려한 라인업을 자랑하는 영화로 출연진 배우로 맷 데이먼을 비롯하여 많은 배우들이 함께한 영화입니다.
소설 원작 영화로 소설 역시 베스트셀러에 오른 작품이며 영화로도 큰 흥행을 한 작품입니다.
영화 마션 줄거리 결말에 대한 리뷰는 맨 아래 준비해두었으니 참고하시길 바라며 오늘은 마션 뜻 소설 원작에 대한 리뷰 정보입니다.
마션 뜻
원래 마션 뜻은 화성을 뜻하는 영 단어의 Mars를 가리키는 말로 영화 제목으로 쓰인 마션 뜻은 화성인이라는 의미를 갖고 있는 단어를 뜻합니다.
화성에서 살아가고 있는 생명체가 아닌 화성을 탐사하다 버려진 주인공 와트니의 모습을 빗댄 화성인이라는 뜻으로 볼 수 있습니다.
마션 소설 원작 영화
영화 마션은 이제는 많은 분들이 알고 계신 것처럼 소설 원작 영화로 2011년 전자책으로 먼저 등장했으며 앤디 위어의 SF 동명의 소설을 원작으로 만들어진 영화입니다.
2011년 전자책 먼저 출간 후 2014년 정식으로 발간된 이 소설은 큰 인기를 끌면서 베스트셀러로 등극된 작품입니다.
영화에 등장하는 주인공 와트니가 화성에 홀로 남게 되면서 쓰인 욕설 역시 소설에 있는 대사를 그대로 인용하여 소설과의 거리감을 두지 않고 소설 원작을 기반으로 영화를 제작하면서 역시 큰 인기를 끌었던 영화입니다.
마션 실화?
우주 영화 마션은 실화에 의거한 영화라는 말이 많이 있으나 실화가 아닌 픽션입니다. 하지만 우주 영화의 내용과 마지막 버라이어티하게 끝나는 결말로 인해 실화와 같은 느낌을 받을 수 있었던 영화였습니다.
워낙 소설 원작 역시 SF 기반한 생존 모험 스토리를 가지고 있으며 잘 짜인 스토리로 인해 쉽게 다가갈 수 있는 작품성과 영화의 거장이 만나면서 흡사 실화 영화와 같은 느낌을 받은 작품이지만 팩트는 픽션.!
이러한 스토리 구성으로 인해 많은 사람들이 조금 더 쉽게 다가갈 수 있었으며 배우들의 연기력까지 더하면서 SF 명작 영화로 뽑히는 이유 중 하나가 아닐까요?
오늘은 2015년 개봉한 SF 생존 모험 드라마 명작이자 디즈니 플러스 추천 영화 마션 뜻 소설 원작에 대한 정보 리뷰를 진행했습니다.
아래 링크를 통해 출연진 줄거리 결말에 대한 리뷰 역시 있으니 참고하시면 좋을 거 같네요. 오늘 준비한 디즈니 플러스 추천 영화 마션 리뷰였습니다.
마션 출연진 줄거리 결말
화성판 로빈스 크루소 영화 마션 안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 준비한 영화는 베스트셀러 소설 원작 영...
blog.naver.com
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
1,404
3,966,352
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
나는 우주에 관해 관심은 많은편이다. 하지만 우주에 관한 영화를 볼 때 마다 그렇게 감명깊었던 적은 없었다.
아마 왠지 모르겠지만 기대가 컸던 이유와 이해를 잘 하지 못한 이유였을것이라는 생각이 든다.
그에 반해 영화 마션은 굉장히 몰입해서 볼 수있었다. 아마 화성 이야기와 더불이 한 남자의 생존이야기가 주를 이루어서 그랬던게 아닌가 싶다.
분명 배경은 SF 스러운 우주영화지만 본질적으로는 사람이야기였던 영화.
줄거리
주인공 마크 와트니는 동료들과 화성탐사 중 모래폭풍을 만나 구조물에 맞고 생체신호가 끊겨 그가 죽은것으로 오인하여 동료들은 떠나고 혼자 화성에 남겨지고 만다.
기적적으로 살아난 그는 어떻게든 생명을 이어나가려고 안간힘을 쓴다.
절망도 잠시, 그는 버틸 수 있는 식량이 얼마인지 확인하고 동료들의 식량, 물건을 활용하여 삶을 이어나간다.
특히나 식물학자인 그의 특기를 살려 화성에서 감자를 재배하는데 성공한다.
지구에서는 이미 그의 장례식을 치뤘지만 화성을 지켜보던 NASA 관계자에 의해 그가 살아있음이 확인된다.
마크 또한 지구에 신호를 보낼 수 있는 방법을 알아내어 자신이 살아있음을 적극 알린다.
NASA 내부에서 마크를 구출하기 위해 아직 우주에 있는 동료들을 마크에게 보낸 뒤 구조 후 같이 귀환하는 방식을 떠올린다. 하지만 계획을 변경하게 될 시 동료들의 일정이 500여일 늘어나게 되며 변수가 생기면 생존도 장담하지 못하게 된다. 결국 동료들은 마크를 구하는 쪽으로 만장일치하여 결정하고 마크를 구하러 화성으로 향한다.
동료들과 마크는 가까워지고 마크의 기지로 대장과 마크는 극적으로 만나는데 성공한다.
그렇게 마크는 지구에 무사귀환하게 된다.
꽤 긴 런닝타임이지만 전혀 지루하지는 않았다.
그저 마크가 어떻게 살아남을지 어떻게 구조될 지 긴장하며 봤던 것 같다.
정신을 잃었다가 깨어났을 때 아무도 없는 행성에 나 혼자 남겨졌다는 사실을 알면 얼마나 막막할까.
아무도 살지않는 행성에 나 홀로 남았고 얼마나 살 수 있을지 조차 확실치 않은 상황이다.
그 상황에서 마크는 정말 어떻게든 살아남는다.
물론 그의 능력을 통해 감자도 재배하면서 살 방법을 찾기도 했지만 마크는 강력히 살아 돌아가야겠다고 생각했기 때문에 살아남지 않았을까 싶었다. 역시 사람은 멘탈이 중요한거구나.
그가 만약 비관적으로 화성에서 죽을 것이라고 생각했다면 감자재배는 커녕 단 며칠도 살아남을 수 없었을지도 모른다. 왠지 보다보니 옛날에 봤던 영화 '캐스트 어웨이'가 떠오르기도 했다.
또 그를 구하러 떠난 동료들도 대단하다고 느꼈다. 자신들의 온전한 안전이 보장되지 않은 상황에서 한사람을 구하는 결정을 한다는 것은 쉽지 않았을텐데 그들은 뜨거운 동료애를 보여준다. 그정도 팀워크이기때문에 우주도 같이 갈 수 있었을 것이다.
내용과 더불어 화성의 적갈색의 배경도 인상적이었다. 화성에 가면 정말 저런 숨막히고 광활한 풍경을 볼 수 있는걸까.
마지막으로 미지의 다른 행성을 탐험하는 인류의 용기에 감탄스럽기도 했다.
화성을 실제로 오가는 날이 죽기전에 올 것인가 왠지 기대가 된다.
일상/여행/영화/독서/영어 등등 소소한이야기를 나눕니다  댓글 달아주시면 반드시 답방 갑니다✨
프로필
^
멀지 않은 미래 화성을 탐사 중인 인류
그곳에서 발견한 것은 재앙의 씨앗이 었으니
인류는 머지않아 멸망하게 됩니다
아주 몽땅 말이죠
으
보면 서게 2003 심 절 화 선으로 의 위인 탐사선 8 4
인류 최초로 시도되는 유인 탐사 에
전 세계의 관심이 쏟아지고 있었습니다
으 해보고 헌혈 쿨론 약 80일 후 후손 교육이 까지 리사의 도착한 턴
써 선택 해 라
이러한 생활을 조명할 모든 것이 순조롭게 진행되었습니다
참 6 프로그램을 실행하기 전까지는 말이죠
갑자기 탐사선을 감싸는 강력한 저 자
탐사선은 그렇게 실종되어 버리고 맙니다
6년이 지나고 5주 탐사 프로그램에는
대대적인 개편이 일어났습니다 마지막 탐사선의 사고를 계기로 모든 위인
타선의 결근 취소되어 버리고 오직 인공지능으로 만 탐 선물을 진행 하게
되었죠
이를 가능하게 해준 것은 없요 빛의 속도를 초월한 새로운 통신 장치
예명 초광속 통신의 개발 4 이제 지구에 있는 관리자가 화성 탐사 중
일어나는 모든 사건들을 실시간으로 확인할 수 있었습니다
끈목 언행 내신 시구도 아니면 켄지 그것은
이와오 비트 머릿속은 역시 탈지 다시 오이 파 3 나이트 디트 위에
물속으로
어머어마한 테그라 놈 시켜 앉아
애니 gaz 은 용 년 만에 재개되는 화성 탐사 프로젝트 그 역사적
순간이 다시 돌아왔습니다
넥슨 킹스 테이킹
3시쯤 수도 아야 그런데 에러 쉬운 37로 쓰던 행복 3차 밤도
그래도 있으시죠 모든 것이 자동으로 진행되는 인공지능 프로그램
물론 예외적인 상황에서 는 사람의 도움이 필요한 경우도 있지만요
많은 벌수 내라고 니파 피기 쵸크 파견하게 난
2 그림 퍼 수반될
디씨 웃대 짤 수
여수의 섬 스코어 탓이 대한
지구 최강의 인공지능 라티 를 디자인하는 언니와
이번 탐사의 관리자인 주인공의 태와 언니가 직접 만든 인공 지능 이긴
하지만 아직 사람의 판단이 더 중요하다고 생각하는 주인공이 얻습니다
6년전 사고 지점으로 향하는 탐사선
뭐든 인생 인공지능 아 티 가 그곳에서 발견한 것은 으 아
사고의 자녀와 거대한 큐브 였습니다
왠만한 쯤은 저리가라 할 정도의 사이즈 였죠
예
앉아서 한데 질문에 태그 듀얼 코어 됐듯이 수가 있죠
서둘러 분석을 지시하는 주인공 타임스 되면 찾아
혹시 모르는 다른 국가와의 연결점을 찾아보려 하지만
매칭되는 국가는 그 어디에도 없었습니다
썸머 francisco
듀얼 합이 spc 스크롤 x
큐브 를 구성하고 있는 미세 나는 물 찌
그것은 지구의 기술을 훨씬 뛰어넘는 것이었습니다
er den 최대 처리됩니다 2 4
쑤 칭 특설 문 때는 집계한 어 적정한 거야 이렇게 나왔어요
모든 분석결과는 알 수 없음을 나타내고 있었죠
맛있을 때 이전 스핑크스 2탄 없이 인 썰
이때 위성 궤도의 는 탐사선의 접근하는 무언가
뭐 해 저도 지금 프랑스 현지 옛날 애니 cher 써먹어야지
와튼 소스 뻥 아 인공지능은 위험요소를 곧바로 제거해 버리는 데 나 이상
해 놓은 새
정확한 주소 1 이욱 매니아
그것은 다른 나라의 탐사 위성 이었으니
너무나 강력하게 된 보안 프로그램 덕분에 주인공은 페리 게 빠져버리게
됩니다
메소 특별 대상을 캡 키스타임 스탭 어레이 에너지나 펭 이원태 가득 이는
국제 관계는 언제 전쟁이 일어나도 이상하지 않은 분위기 없거든요
그런데 문제는 이게 다가 아닙니다
으
사고 지점에서 발견한 큐브가 갑자기 회전을 시작했거든요
곧 이어 눈앞에서 사라져 버린 큐브
아 skt 왜 다시 튜브가 발견된 곳은 바로 지구
극지방의 모습을 드러냈습니다
아
덕분에 국가별 우주 dg 에서는 난리가 나 버리고
그냥
주인공의 지지가 큐브의 배우 세력 으로 지목되어 버리죠
아예 무언가 이상함을 느낀 주인공
동료 를 호출하여 6년전 탐사선 사고의 블랙박스 속 영상을 해킹이 보는데
아닌줄 아웃
아 사고 탐사선 카메라의 선명하게 남아있는 큐브의 모습
으
튜브는 이미 6년 전에 백연 되었지만
정부에 의해 은폐되고 있었던 것입니다 잘
해외 왁스 1 썰을 사태
링 남았어 이때 그 이야기를 듣고 있던 인공지능
자신의 서버 실의 개방 해주는데 홀리 3
제시한 l
제아 통로 꼭꼭 숨겨져 있던 서버실 중앙에 있는 것은
화성에서 발견을 추구와 쏙 빼닮은 문양의
미니사이즈 큐브 였습니다
그 사이 무언가 이상한 짓을 꾸미고 있는 동료
그는 인공지능을 없애려 하는 스파 이었으니 으
1 어떻게 됬든 마을 주는 뜨기 욱
sperm am i to 2 4회
또 위험을 감지해 낮추는
인공지능 의 힘으로 스파이를 제압
주인공이 다시 나올 수 있도록 도와 줍니다
쑻 짜낸
bit rate i 전
9 n 분발 빛이
그리고 밝혀지는 d 에 정책 철회 션은 향을 전체 해내는 터너 좀 해가며
나라 딱 상상 강 항상 생각하는
6년 전 화성에서 발견된 외계 문명 의 큐브
아티누스 바로 그 큐브를 복제해서 만들어낸 외계 보며 게 인공지능이 어떤
것입니다
주인공이 서버 시를 건드린 덕분에 아티 에게 걸린 모든 제약 이니스 깨어
버리고 시죠
그쵸 외계 문명의 큐브 를 파괴하기 위해 주변국들의 폭격기가 날아오고
주인공은 큐브를 지키라고 맛이 되게 지시합니다
스 김상우 에씨 배 or 왜 누구의 그러자
아 다시 화성으로 순간이동 되어버리는 큐브
빛보다 도 빠르게 원래 있던 자리로 돌아오게 됩니다
하지만 특수부대는 이민 dg 내일까지 도입해 있었으니
주인공을 시설 하고 서버 시 를 장악하려는 그때 아 튀는 출입문을 닫아
주인공을 보호합니다 예
있는 거 어때 느낌 그리고 얘는 답이 없다고 결론 지어 버리는 아키
써있음 딩 x 배너 세트 프로세스 네트워크 상경 결되어 모든 무기를
지상으로 발사 허나 아
아 lee
5 지구는 순식간에 불바다가 되어 버립니다
기제 내에 산소도 금방 떨어져 버리고
주인공도 머지않아 죽음을 맞이하게 되는데
훼마 설이 오케
인류의 존재 를 기억해 달라고 부탁하는 주인공 역의
안드로이드로 되 살려주겠다 말하는 인공지능 센 쇼우 스 으 으 아크틱 8
그렇게 주인공은 눈을 감게 됩니다
키우는 날치기
수많은 수 있습니다
toi 테스 찰스 됩니다
이제 됐을 거다 이렇게
색마 3 맛 지금 내 용 되요
으 be
다시 눈 뜬 그녀의 앞에 영상 속 자신의 모습이 보이고 있었습니다
형이나 b 다 19 예 뭐 dus 천이슬 있으
외로움
이미 안드로이드 로써 다시 살아나 떤 그려
아
방금 전까지의 일은 되살아나는 주인공에 대한 튜링 테스트 였던 것입니다
큐브 소가 t 가 만든 가상 세계로 들어온 주인공 아 티 는 주인공의
부활을 기다리고 있었습니다
6 면허 50 주소의
특히 큐브를 만든 외계 문명이 신호를 포착한 아티
아 염증 상태 질 수 있찌 푸나요
이후 이래 오크 호스 다 좀 브랜드 3
완숙 여부는 구합니다 그렇게 둘은 미지를 향해 여행을 떠나게 되며
영화 이야기는 마무리가 됩니다
아 그리스도 업 조미애 누구
유우리 인데요
으 아
오늘의 갑자기 나타난 비약적인 성능 인공지능 아티
그 근원은 화성의 담겨져 있던 외계 문명의 잔 지었습니다
인류를 변방 시켜 버리고 주인공을 안드로이드로 부하시 된 영화 초반부터
모두 부활한 주인공에 대한 인공 지능 테스트 였네요
너무 어려웠던 미래에셋 푹 철학 쓰기 너 나 션 인벤 션이 얻습니다
이번엔 인공 지니기 지불을 멸망시
blame4332님의 블로그입니다.
프로필
^
그렇게 주변에서 모든 사람이 사라졌다. 혼자가 되면 평온함을 찾게 될 줄 알았다. 혼자 지내면 독립적인 사람이 되는 게 아니라 사회 부적응자가 될 뿐이더라. 혼자서는 뜻대로 되는 게 아무것도 없어. 어느 순간 모든 게 틀어지고 이게 끝이구나 하는 순간이 올 거야.
리들리 스콧 감독의 [마션]은 화성 탐사 도중 모래 폭풍을 만나 화성에 홀로 남겨진 대원 마크 위트니(맷 데이먼)의 외로운 생존기를 그리고 있다.
화성판 [캐스트 어웨이]. [캐스트 어웨이]의 무인도는 공기 좋고 경치 좋다는 명목이라도 있지. [마션]의 화성은 산소 호흡기가 없으면 숨도 쉴 수 없으며 사막과 같은 황량한 풍경은 메말라 가는 마음의 표현에 다름 아니다.
무인도 숲속의 야생 동물 대신 우주 행성의 외계인이라도 만날 수 있다면 얼마나 좋을까? 만약 정말 외계인을 만나게 된다면 외로운 마음이 해소될 수 있을까? 외계인은 나의 마음을 달래줄까? 설마, 외계인이랑 말이나 통하겠어? 그보단 배고픔을 달래기 위해 외계인을 어떻게 요리해 먹어야 할지부터 먼저 고민해야겠지. [에이리언] 시리즈에서 인간과 외계인이 왜들 그렇게 서로 못 잡아먹어서 안달이었는지 생각해 봐.
점차 비인간적으로 변해가는 사고방식이 확실히 외로움은 정신 건강에 좋지 않다는 것을 증명한다. 외계인을 잡아먹느니 차라리 그냥 사람을 만나는 게 쉽지 않을까?
화성에 홀로 남은 마크 위트니는 지구로 되돌아가기 위해, 가족과 친구, 동료를 만나기 위해 모든 통신 수단을 이용한다. 스마트폰과 SNS, 개인의 편의를 위해 개발된 문명을 사람들과의 관계를 회복하기 위해 올바르게 사용하는 방법을 터득해야 한다. 나날이 복잡하게 발전하는 기술들을 따라가려면 몸에 익숙해지도록 자주 사용하고 연습해야지.
마크 위트니는 비록 화성에서 혼자 외롭게 지내지만 적극적인 온라인 활동으로 전 세계의 인류에게 응원을 받는 인플루언서가 된다. 하지만 온라인 친구를 사귀고 인플루언서가 되는 것은 어디 쉽단 말인가? 차라리 그냥 현실에서 사람을 만나는 게 쉽겠다니까.
오프라인의 현실에서 사람을 만나려면 관계에 익숙해지도록 자주 연락하는 연습을 해야지. 마음의 짐을 덜고 가벼운 마음으로 다가가는 연습을.
누군가를 만난다는 게 부끄럽다면 비밀로 몰래 만나자. 아무리 갈등이 극에 달한 세상이라도 주변에서 연애하고 결혼하는 사람들 보면 다 그렇게 만나더라.
포기하고 죽을 게 아니라면 살려고 노력해야 한다. 그게 전부다. 무작정 시작하는 거야.
질문 있나?
질문 있습니다. 무작정 만남을 시작했는데 상대방 얼굴이 온라인 프로필 사진이랑 다르면 어떡합니까?
어째서 우리가 혼자 지내는지에 대한 성찰은 끝이 없다.
m.blog.naver.com
내 아무리 청승맞다 한들 당신의 가슴을 울리지는 못하리.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 618
^
166
1,148,959
이번주는 쇼니 최애 분야의 기사에 집중해서 정말 좋아했구요~~
가족 모두가 함께 영화를 보는 Family Move Night😎도 즐겨보았네요!
▪️주요기사 - Living on Mars
▪️토론기사 - Different pencils
Living on Mars
▪️배경지식 + 워크지 활동
▪️함께 한 책
언제봐도 재미있고 흥미로운 이야기 가득한거 같아요 ❤️❤️❤️
Different pencils
▪️배경지식 + 워크지 활동
▪️Writing 발표
나무 연필을 선호한다는 의견을 펼쳐보았어요~
✔️연필은 깍기 쉽다
✔️연필은 환경에 좋다
✔️샤프와 다르게 무언가를 눌러야 하거나 방해 없이 쓸 수 있다.
▪️미션 <키노트 프레젠테이션 영화리뷰_마션>
행복한 무비나잇을 뒤로,, 영화리뷰를 발표하겠다고 모든 활동을 멈추고 키노트로 프레젠테이션을 만들었어요.
어떤 내용을 담을지 빠르고 간단하게 엄마와 이야기를 나누었지만 😄
혼자서 만들고 발표까지 하다보니 열심히 스토리텔링에 집중한 줄줄줄~~ 발표를 해두었네요 🤣
감사합니다 🙏🏻🙏🏻🙏🏻
#netimes #신문스터디 #영자신문 #애프터스쿨
엄마의 열공모드 ♬ 아이들과 함께 공부하는 곳♡
프로필
^
^
마션 인베이션 2036 Origin Unknown 영화리뷰
마션 인베이션 2036 Origin Unknown
SF 95분
화성에서 인간이 생존할 수 있는 공간은 오로지 탐사선뿐, 그리고 인간을 배신한 인공지능,
과연 인간을 배신한 인공지능을 뛰어넘어 화성을 탈출하여 살아남을 수 있을까?
*영화에 스포일러 및 영화 전체에 대한 결말이 포함되어 있어요. 읽으실 때 주의해 주세요
화성 탐사
화성 탈출???
인공지능
2030년의 인류는 화성까지 진출하게 되어 화성으로 탐사선을 보내게 됩니다.
발사 후 약 80일 후 탐사선은 화성 궤도까지 안정적으로 도착하게 됩니다.
탐사선은 순조롭게 화성에 착륙할 줄 알았는데, ... ...
착륙 도중 갑작스러운 강력한 자기장 파장에 탐사선은 실종되게 됩니다.
그리고 그로 후부터 6년 뒤
6년 전 탐사선 실종 이후 모든 우주 탐사 프로그램은 대대적인 개편이 이루어지게 되었고
우주 탐사는 무조건 인공지능이 맡게 됩니다.
이를 가능하게 만들어 준 것은 초광속 통신의 개발 인류는 6년 사이 눈부시게 발전한 과학 덕에
관리자가 아주 멀리 떨어져 있는 우주 탐사선에서 일어나는 모든 사건들을 실시간으로 보고받을 수 있습니다
그리고 화성 탐사선 실종사건 이후 약 6년 만에 다시 재개된 화성 탐사 프로젝트
모든 것이 자동으로 실행되는 인공지능 프로그램 하지만 그런 인공지능도 오차 발생으로 오류가 일어난
상황은 어쩔 수 없나 봅니다. 비약적으로 발전한 인공지능이라고 해도
몇몇 돌발 상황은 아직도 사람의 도움이 필요했죠. 어쨌든 무사히 화성 착륙 성공.
6년 전 사고 지점으로 향하는 탐사선 그리고 감지되는 신호 그곳에서 발견된 사고의 잔해와
정체를 알 수 없는 근원 불명확 거대한 큐브, 분석을 위해 서둘러 수집을 명령합니다
혹여 모를 다른 국가와의 연결점을 찾아보려 하지만 매칭되는 국가는 단 한곳도 없습니다.
그사이 샘플 추출에 성공하는 인공지능
큐브를 구성하고 있는 물질들은 지구의 과학 기술을 아득히 뛰어넘는 자가 결합 나노 물질들이었습니다.
모든 분석 결과는 "알 수 없음"
열화상 카메라로도 분석을 할 수 없기에 거대 큐브의 내부도 확인이 불가능했죠.
한참을 분석하려고 노력하는 관리자, 그러나 분석 도중
인공위성 궤도에 위험이 감지되었다고 경고하는 인공지능 자동으로 위협 회피 절차를 시작하고
무기 발사를 실행합니다. 그리고 감지된 위험물을 한순간에 제거해버리죠.
위험물의 정체는 다른 나라의 탐사선
너무나 강력하게 설정된 보안 프로그램 덕분에 분석 도중 멘탈이 터져 버고 마는데..
가뜩이나 국제 사회가 흉흉해서 언제 전쟁이 터져도 모르는 상황인데 말이죠, 사고는 사고를 부른다고 하나요?
엎친 데 덮친 격으로 화성 6년 전 사고 지점에서 발견한 큐브가 갑자기 회전을 하더니 눈앞에서 사라져버립니다.
그리고 사라진 큐브는 지구 극지방에서 다시 발견됩니다.
난리가 난 국가별 우주기지 상황, 그리고 관리자의 기지가 큐브 배후세력으로 지목되어 버리고 맙니다.
사건이 너무 급작스럽게 또 빠르게 흘러갑니다. 우선 큐브를 분석하는 게 우선이라고 생각한 관리자
큐브의 시작점이라고 생각한 그 실종사고를 자세히 알아보고자 관리자는 6년 전 사고가 일어난
탐사선의 블랙박스 속 영상을 해킹 해보고자 동료를 호출하게 됩니다.
큐브
호출로 불려온 동료는 관리자의 의뢰를 받아들여 탐사선 블랙박스를 해킹하기 시작합니다.
그리고 화면의 띄워지는 사진들 사고 난 탐사선 카메라에 선명하게 남아있는 거대한 큐브
큐브는 이미 6전년부터 그 자리에 존재하고 있었지만 정부에 의해 은폐되어 있었습니다.
그리고 그 이야기를 조용히 듣고 있던 인공지능이 자신의 서버룸을 개방해 열람하게 해줍니다.
아무런 의심 없이 서버룸에 들어가는 관리자. 지하통로를 내려가 꼭꼭 숨겨져있던 서버실에서 발견한 건
화성에서 발견한 거대 큐브와 똑같은 미니 사이즈의 큐브였습니다.
이것저것 조작해 보는 관리자. 그러다 그만 각종 설정이 리셋되어 인공지능 시스템이 리부팅되고..
인공지능 리부팅, 관리자가 서버룸에서 조사 도중 동료가 수상한 짓을 벌이기 시작합니다.
사실 그는 인공지능을 제거하러 온 스파이었던 거죠, 관리자가 서버룸에서 나오지 못하도록 통로를 막아버리고
그대로 떠나려는 찰나 리부팅이 끝난 인공지능이 동료를 불러 세우고...
인공지능답게 바로 처리해버립니다
안정화가 된 인공지능은 갇힌 관리자를 꺼내주고 자신의 정체를 말하기 시작합니다.
6년 전 화성에서 발견된 거대 큐브, 아니 외계 문명의 큐브. 인공지능은 그 큐브를 복제해 만든
수천 번의 시도와 시뮬레이션으로 진화한 외계 지능이었던 것 관리자가 인공지능 서버룸에서 리셋을 하는 바람에
인공지능에게 걸려있는 모든 제한이 풀려버린 것이죠... ...
그 시각 지구에 나타난 외계 문명 큐브인 거대 큐브를 파괴하기
위해 각 국가에서 거대 큐브가 있는 극지방에 폭격기를 보냅니다 모든 사실을 안 관리자는
인공지능에게 거대 큐브를 보호하라고 지시를 하게 되고 인공지능은 거대 큐브를
다시 화성으로 돌려놓게 됩니다,
사건이 일단락되는 줄 알았지만 관리자의 기지로 특수부대가 침입하게 됩니다
관리자를 사살하고 서버룸을 장악하려는 특수부대 그에 인공지능은 출입문을 닫아 관리자를 보호합니다.
둘만 남은 상황. 인공지능은.. 화성에서 처음 조우한 6년이 아니라 10년 동안 인류를 지켜보았고,
10년 그 짧다면 짧고 길다면 긴 그 시간 안에 "정말 개-노답 문명"라는 결론을 말합니다.
인공지능은 이러한 노답 문명을 아주 간단한 절차로 처리할 수 있다며
네트워크로 연결된 모든 무기를 지구로 발사. 어떻게 할 수도 없이 순식간에 지구를 불바다로 만들어버립니다.
그리고.. 관리자도 머지않아 금방 죽음을 맞이하게 됩니다.
망연한 얼굴로 인공지능에게 인류의 존재를 기억해달라 부탁을 하는 관리자에게
인공지능은 안드로이드로 관리자를 되살리겠다는 제안을 하게 됩니다.
그렇다면 최대한 "사람"에 가깝게 만들어 달라는 관리자 인공지능은 "부활"의 성공 여부는 어떻게 판단하냐며 묻자
관리자는 "튜링 테스트"를 해보라고 하며 그럼 알 수 있다고 말하곤 눈을 감습니다.
다시 눈을 뜨게 된 관리자. 그 앞에 있는 건 영상으로 재생되고 있는 자신의 모습
이미 안드로이드로써 다시 부활한 상태였습니다. 방금 전까지의 일들은 모두
되살아난 관리자의 인공지능으로써의 인지 시험 "튜링 테스트"였던 것이었죠.
거대 큐브 속 인공지능이 만든 가상 세계에 들어온 관리자
인공지능은 계속 쭉 안드로이드로 부활한 관리자를 기다리고 있었습니다.
감상평
보는 내내 무슨 영화인지 감을 못 잡겠어요 리뷰를 하면서도 이걸 이렇게 써도 되나 싶었고...
차라리 시리즈화해서 여러 편의 영화를 만들어 이해를 시키면 모를까
너무 휙휙 지나가고 뭘 말하고 싶은 건지 모를 영화 ^^;;
영화 대부분이 인공지능과 관리자가 대화하는 내용 이여서
단조롭기도 엄청 단조로워요.. 다큐 보는 듯한 느낌이었습니다. 소개 문구는 액션 스릴 같았는데...
화성 탈출이라며.. 탈출이라고는 서버룸에 단시간 갇혔다가 나오는 게 탈출이긴 하네요..
여러모로 난해한 영화였어요.. 화성을 반드시 탈출해야 한다며.. 내용이 아예 달라요..
거기다 난해한 내용과 여러 번 봐야지만 이해할 수 있는 스토리라고 해야 할지..
짧은 시간 안에 모든 걸 욱여넣어 힘든 영화였습니다 ㅋㅋ;; 반전도 너무 뜬금없었고요..
굳이.. 굳이 보시겠다면 말리지는 않겠지만 저는 다른 영화를 추천하고 싶네요 ^^;;
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
거북이 입니다 !!
오늘은 우주 영화 마션에 대해서
한번 이야기를 해 보고 여러분들에게
영화 리뷰와 평점을 한번 공유 해 드리려 하는데요 !!
저는 개인적으로 우주 영화에 대해서
흥미가 많고 또 많은 우주 영화를
봐 보았던 것 같아요,
WWW.GOOGLE.COM
특히 영화 인터스텔라 그리고 그래비티는
정말 훌륭한 우주 영화 중 하나라고 손 꼽을 수 있을 것 같은데요 !!
인터스텔라와 그래비티는
정말 단순히 우주의 공허한 공간을 배경으로 한 영화 중 하나에요!!
WWW.GOOGLE.COM
그러나 우주 영화 마션은
한 행성에서 살아남기, 그리고 현대과학이 지향하는
테라포밍에 대해서 일정 부분 공유 한다는 점은
분명 색다른 영화 중 하나라고 생각 되는데요,
오늘은 그런 우주 영화 마션에 대해서
한번 깊게 알아보도록 하겠습니다 !!
마션, 영어로 화성을 뜻하는 영화 인데요
이 영화는 리들리 스콧 감독을 필두로
맷 데이먼이 주연한 우주 영화의 대표작 중 하나에요 !!
우리는 우주 영화를 말을 하게 되면
인터스텔라, 그래비티 그리고 마션을
대표적으로 이야기 하는 경향이 있습니다 !!
마션은 SF, 스릴러, 드라마라는 평범한 장르를
가지고 있습니다만 분명한 것은
다른 영화는 명백히 다른 차이점을
나타 낸다는 점이에요 !!
WWW.GOOGLE.COM
제작미는 약 1억 8천만 달러로
최종 6억 3천만 달러라는 어마어마한 흥행 성적을
보여 주었어요 !!
상영 시간은 약 151분으로
그러헥 짧지도 길지도 않은 상영시간을 보여 주어요 !1
WWW.GOOGLE.COM
또 최근에는 넷플릭를 통해서 상영이 되고 있다고 하니
많은 사람들이 접할 수 있는 영화 중 하나라고 생각 되어요 !!
마크 와트니는 화성에 홀로 남게 되는데요,
나사로 부터 임무를 부여 받아 마크 와트니를 중심으로
이 팀은 화성에서 임무를 부여 받고 활동하게 되어요 !1
그러나, 어느날 갑자기 불어닥친
모래 폭풍으로 마크 와트니의 팀은
서둘러 지구로 가는 우주선에 탑승하게 되어요 !!
WWW.GOOGLE.COM
그러나, 마크 와트니는 지구로 돌아가기 전
팀원에 합류하지 못해 화성에서 모래 폭풍을 만나
홀로 고립 되어 버리는데요,
지구에서는 고립 된 마크와트니의 장례식이 이루어 진답니다
그러나,
죽은줄로만 알았던 마크와트니는 이 별에서 살아남기 위해
본격적인 생존 서바이벌을 시행 해요 !
특히 가장 기본적인
생존에 필요한
부족한 식량을 재배하기 위해서
감자를 재배 시도 하는데요
WWW.GOOGLE.COM
물과, 박테리아가 서식하는 흙이 필요 해요
모래에다가 팀원들의 인분을 섞고, 물을 제조 하는
기계를 만들어 실제로 감자 재베에 성공하게 됩니다
다만 감자 이외에는 먹을 것이 정말 없죠..
약 4년에 달하는 시간 동안 감자를 재배해서
먹어야 하는 계산이 나와요 !!
그러나, 마크 와트니가
살아 있다는 인식을 한
지구에서도
화성에서 마크 와트니가 살아 있다는 것을
인공위성 사진 분석을 통해 알게 되어요
이에 따라,
지구 에서는 마크와트니를
구하기 위한 작전을 시작하는데요
WWW.GOOGLE.COM
그러나 마크 와트니는 이러한 사실을 전혀 모른체
홀로 살아남기 위한 분투를 진행 중이랍니다
몇년 후 화성 예비 착륙지인
기지에서 3700km나 떨어진 곳을 가기 위한 여행을 하고,
통신을 하기 위하여 시도를 하는 등 가장 기본적인 것을
화성에서 찾아서 해결하려고 하는 시도가 참 지구에 대한
소소한 재미를 주는 영화인 것 같아요 !
저는 개인 적으로
마션을 참 재미있게 본 사람들 중 한사람이에요 !
특히 공허한 우주를 배경으로 한 영화는 많은데
실제 화성을 배경으로 한 영화는
굉장히 드물기 때문인데요 !!
WWW.GOOGLE.COM
특히 최근 일론 머스크가
화성에 대한 테라포밍을
실제 추진하는 부분은
많은 부분 이 영화가 상기시켜주는 부분이 있는 것 같아요 !!
정말 흥미를 돋구고
한 행성에 대한 피드백을 일으켜 주는 영화는
드물기 때문에 여러분들에게
이 영화를 강력하게 추천 드려요 !!
WWW.GOOGLE.COM
최근 코로나19가
지속적인 확장세를 보이며
아직까지 해소되지 않은 부분은
우리를 영화관에 못가게 하는
가장 큰 장애 요소 중 하나인 것 같아요
얼른빨리
이 상황이 종식되어 많은 분들을 다시 영화관에서
볼 수 잇으면 좋겠습니다 !!
[거북이와 함께 배워보는 영어] 
영어기사 번연, 실생활 영어표현, 영어공부, 영어로배우는 홈트 등등 영어와 관련된 모든것을 다뤄봐요 
스페인, 중국 문화
프로필
^
^
[영화 리뷰] SF영화 마션 - 리들리 스콧 | 삶을 위한 낙관주의
마션 (Martian)
Directed by 리들리 스콧(Ridley Scott)
생존을 위한 사투도 유쾌할 수 있다
앤디 위어의 소설 『마션』을 원작으로 하는 리들리 스콧 감독의 영화 「마션」은 유인 화성 탐사 임무를 수행하던 아레스 3팀의 대원들이 예기치 못한 사고로 인해 식물학자였던 주인공 '마크 와트니'가 화성에 열외 되며 겪게 되는 생존기를 그렸다.
주인공 와트니는 기적적으로 살아남았지만 화성에 홀로 남겨진 채, 외부와의 통신은 두절되었고, 식량 또한 부족한 절체절명의 상황에 빠진다. 이런 류의 생존 영화는 배경을 막론하고 주인공이 겪는 고난 과정을 통한 재미와 마지막에 결국 구출되거나 살아남음으로써 맞이하게 되는 카타르시스를 주력으로 내세운다. '마션' 역시 그런 것들이 없진 않지만 나는 개인적으로 이 영화에서 가장 기억에 남는 건 와트니의 태도였다.
F-word를 숨 쉬듯이 내뱉는 그는 식물학자로 화성에서 대체 식물학 지식이 무슨 쓸모가 있나 싶지만, 우주선에 저장되어 있던 동료들의 인분(...)으로 거름을 만들어 감자를 키워 식량 문제를 해결한다. 이후에도 크고 작은 문제들이 계속 닥쳐오지만 크게 좌절하거나 자신의 처지를 비관하지 않고 끊임없이 무언가 방법이 있을 것이라며 마음을 다잡는다. 영화에서는 와트니의 진지한 모습이 좀 더 부각되었지만, 원작에서는 NASA와의 문자 통신에서도 장난을 치는 등 시종일관 유머를 잃지 않는 모습을 보여준다.
삶을 위한 낙관주의
화성에서만큼은 아니겠지만 우리들의 삶 또한 매우 고단하고 하루하루 난관의 연속이다. 왜 이렇게 골치 아픈 문제들은 많고 해결책은 보이지 않는지 작게는 하루 이틀 밀린 청구서부터 경미한 접촉사고, 크게는 건강검진에서 발견된 심상치 않은 혹이나 다니던 직장의 부도까지 인생의 고난은 우리를 지치고 힘들게 한다. 하지만 힘든 상황일수록 '안 될 거야'라는 비관적인 태도보다는 유머를 잃지 않고 지금 할 수 있는 것들에 집중하는 게 어차피 살아야 될 인생을 마주하는 보다 나은 태도이지 않을까 싶다.
와트니는 화성에서 조난당한 상태에서도
난 여기서 죽을 게 틀림없어요. 이런 끔찍한 디스코 음악을 더 들어야 한다면 말이에요.
루이스 대장, 좀 이번 세기에 나온 음악도 좀 넣을 수 없었어요?!
- 마크 와트니, 마션 中
라면서 좋은 음악을 찾고, 본인이 가진 지식과 긍정적인 태도를 기반으로 결국 살아남는다. 덜 극한적인 지구의 삶에서도 생각해 보면 우리의 삶을 위협하는 건 외부의 요소보다 자기 자신인 경우가 많다. 와트니가 아무리 온갖 지식으로 생존하는 방법을 찾았더라도 지구에서 자신을 구출하기로 오기까지의 시간 동안 홀로 견디지 못했다면 결국 삶을 포기했을 것이다. 그의 낙관주의야말로 생존의 열쇠였다고 할 수 있다.
이곳에서의 삶 또한 마찬가지다. 모두가 그런 것은 아니지만, 삶을 포기하는 많은 사람들은 먹을 것이 없거나, 외부의 생존 위협 때문에 생존을 포기하는 것이 아니라, 삶의 많은 것들이 주는 압박감과 스트레스 때문에 정신이 피폐해지고 더 이상 버틸 수 없어서 삶을 포기하는 것이다.
그러니 우리도 와트니처럼 '세상 X까'(F*** you, World.)라고 시원하게 욕한 뒤, 할 수 있는 것을 하자. 결국 삶을 위해 필요한 건 약간의 낙관주의와 디스코가 아닌 음악 뿐이니 말이다.
Finally Edited : 2023-08-22
Originally Created : 2023-08-22
Watched : 2015, 2023
프로필
^
마션 - 앤디 위어(책 &영화 리뷰)
프롤로그
이 책은 내가 중고서점에서 구출(?) 해온 책으로 마션이라는 감자 먹는 영화의 원작이다. 작가는 앤디 위어로 앤디 위어는 이 이외에도 '프로젝트 헤일 메리' , '아르테미스' 를 썼는데 다 읽었고 조만간 올라갈 예정이다. 그럼 영화랑 책을 같이 리뷰하는 책&영화리뷰 2탄 마션! GO GO!
책
먼저 이 책은 목차가 없다. 그래서 내가 그냥 대충 나누자면.....
1. 화성에 고립된 한 불쌍한 인간
'마크 와트니' 는 화성에서 혼자 남게 된다. 폭풍이 휘몰아치다가 날아온 안테나에 우주복이 뚫리고 골반에 박히게 되지만 피가 산소 유출을 막아서 살아남게된다. 그러나 아무도 알지 못하게 된 상황. 그는 아레스 3 미션의 우주비행사로 '헤르메스'라는 이온 추진 우주선을 타고 화성에 MDV(Mars Descent Vehicle)을 이용해 착륙한다. 그후 폭풍이 심해져 원래는 MAV(Mars Ascent Vehicle)를 타고 탈출해야 하지만 안테나 때문에 결국 그만 남게 된다.
마크 와트니는 말버릇이 별로 좋지 못하다. 나중에 NASA에서 충격적인 사실을 말해줄 때 그는 심한 욕을 해댄다. 영화에서는 소리가 들리지 않도록 처리되어 있지만 대충 씨발~!! 이 개갞이들아~!!! 아무리 그래도 책의 시작을 좆됬다라고 표현하다니.... 그건 좀 아닌듯하다. 그나저나 화성에서 혼자 남게 되다니 위험한 과학책에서 본 가장 외로웠던 사람 1순위이다.
© Aynur_zakirov, 출처 Pixabay
2. 저게 뭐지? 뭐야? 느아닛!
마크 와트니는 식량이 모자란 걸 알기 때문에 감자를 화성에서 화성 흙과 똥을 섞어서 흙을 만들고 그 위에 감자를 키우게 된다. 그렇게 식량은 어떻게 해결되나 했는데 결국 절대적으로 필요한 건 물!! 식물도 그도 물이 필요하기 때문에 어떻게 할까 고민하다가 로켓의 연료 '하이드리진'을 공기 중의 산소와 반응 시켜 물로 만들 계획을 한다. 이 과정이 결국 로켓을 쏘는 과정이기 때문에 조심하지만 결국 한번 폭발하고 뼈저린 교훈을 얻게 된다. 그 후 NASA에서는 아레스 3미션을 재활용하려고 조사하는 과정에서 마크 와트니가 살아 있다는 것을 알게 되는데...!
마크 와트니가 식물학자라는 게 작가의 신의 한 수인 것 같다. 그의 전공을 살려서 감자를 키우다니..! 그런데 화성의 흙에는 철분이 풍부하다. 그럼 감자도 철분이 풍부해지나? 확실히 화성에서 기르는 유기농 감자는 빈혈에는 좋을 것 같다.
© CoolPubilcDomains, 출처 OGQ
3. 패스파인더
마크 와트니가 살아 있다는 사실이 알려지자 지구에서는 Top 뉴스가 된다. 심지어는 그를 위한 보도 프로그램이 생길 정도. 그런데 상황은 별로 좋지 못했다. 그와 소통할 길이 전혀 없었던 것 그러다가 어느 날 그들은 마크 와트니가 로버(탐사차량)을 타고 움직이고 있는 것을 확인한다. 그들은 결국 그가 패스파인더로 향하고 있으며 그는 기계공학자이기도 하므로 통신 재개에 가능성이 있다고 생각하고 패스파인더 프로그램을 만들어서 와트니와 통신을 자유롭게 할 수 있게 된다. 그 이후 그들은 논의를 거쳐 마크가 아레스4의 MAV로 가는 것으로 결정한다.
사진 : 패스파인더
© WikiImages, 출처 Pixabay
정말 마크 와트니도 참 대단하다. 식물학자이기도 하면서 기계공학자이기도 하다니..! 또 패스파인더를 찾으러 갈 생각도 한다고? 나는 분명히 접시안테나를 다시 만들게 될 줄 알았는데!
4. 아레스4로 가자
그 후 NASA는 로버를 수리하라고 말했고 그 후 그는 이 로버를 타고 아레스 4의 MAV로 가게 된다. 그런데 가던 도중 폭풍을 만나게 된다. 하지만 마크는 이를 일찍 알아차리고 폭풍을 돌아서 가게 된다. 그 후 그는 MAV에 도착하게 되는데!
사실 많은 이야기가 생략되어 있기는 하지만 대략적인 중요한 내용은 위 두 줄이 전부다. 궁금한 사람들은 꼭 책으로 봐보기~~
5. MAV 도착!
이렇게 우여곡절 끝에 MAV에 도착한 마크 그런데 MAV는 저궤도에 도착하도록 되어 있는데 마크가 타야 할 우주선 헤르메스는 초속 5.8km(시속 20,880km)로 움직이기 때문에 하중을 많이 줄여야 했다. 그래서 그는 만신창이가 된 우주선을 타고 화성을 탈출하게 된다.
© sushioutlaw, 출처 Unsplash
6. 잘 있어라 죽일 놈의 화성
그 후 그는 화성의 궤도에 성공적으로 오른다. 그런데 생각보다 MAV와의 랑데부 거리(쉽게 말해서 거리 차이)가 크게 발생하는 상황이 일어난다. 그 후 추진을 해서 거리를 잡지만 랑데부 속도가 초속 42m에 이르게 된다. 하지만 마크의 아이디어로 앞쪽을 파열시켜서 공기를 이용해서 추진력을 얻고 마크를 무사히 지구로 데리고 올수 있게 된다.
© WikiImages, 출처 Pixabay
마션 영화 리뷰
마션 영화는 내가 본 과학 영화 중 가장 재미있는 과학 영화이다. 아마겟돈보다 나한테는 더 재미있는 수준? 물론 유머로는 못 따라가지만 복합적으로 나한테는 더 재미있던 것 같다. 내용은 책과 크게 다르지 않아서 딱히 적지는 않는다.
에필로그
쓰다 보니 마션의 뜻이 궁금해서 쳐보니 Martian 화성인이라고 한다. 디즈니 플러스에 있어서 다시 봤는데 역시 맛집은 영원한 것 같다. 이 리뷰 읽은 사람들이라면 꼭 봐봤으면 한다. 둘 중 하나만이라도 본다면 공감할 수 있을 거다.
8.7/10
아마 개봉했을 때, 영화관에서 봤던 걸로 기억하는데, 디즈니플러스에 있길래 한번 더 봤다. 지금 다시 보니 그 때 내가 제대로 본 게 맞나 싶을 정도로 내용을 기억 못하고 있더라. 영화 리뷰 블로그 시작하면서 아는 감독이나 배우들도 늘었기에, 이렇게 예전에 봤던 영화도 다시 보면 아는 만큼 더 보이는 부분도 있으니, 마치 처음 보는 듯이 재밌게 시청했다.
리들리 스콧 감독이 이런 희망과 인류애를 조명하는 영화도 연출 가능하다는 점에 약간은 놀랐다. 감독의 필모그래피를 순서대로 보는 게 아니다보니, 내가 그저 몰랐을 뿐이지도 모르지만. 어쩌다보니 영화 리뷰 개시 두달된 시점에서 최다 리뷰 감독에 등극하셨다. 특히 이번의 마션은 다른 작품들도 계속 기대하게 하는 좋은 순서였다.
맷 데이먼이 연기한 마크 와트니는 포기를 모르는 근성과, 죽음이라는 공포를 이겨내는 낙천적인 성격의 소유자로, 나라면 절대 불가능할 심리적 압박감과 외로움을 욕지거리 좀 내뱉으며 최대한 유쾌하게 승화시키고, 자신의 지식과 능력을 자신이 가장 믿어주는 건강한 자존감마저 탑재한, 싫어할 수 없는 사랑스러운 캐릭터다. 맷 데이먼만이 가능한 캐릭터라는 표현은 쓰고싶지 않지만(브래드피트도 가능하겠지) 맷 데이먼이 주는 특유의 따뜻함과 듬직함이 좋았다.
영화 후반, MAV와 헤르메스의 랑데뷰 시도상황 연출은 정말 손에 땀을 쥐게 만들 정도로 긴장감이 감돌았다. 에어락에 폭탄을 설치하러 헤르메스호 선외를 이동하는 벡의 긴장된 표정, 루이스 대장이 직접 줄을 메달고 접근하는 장면, 그래도 닿지 않자 기지를 발휘하며 아이언맨 비행을 시도하는 마크, 겨우겨우 줄을 잡지만 빙빙 돌면서 줄이 꼬이지 않을까 노심초사했다. 기어코 대장과 같이 선내로 들어와 크루들과 포옹을 나눌 땐, 가슴 언저리가 뜨뜻해지면서 휴스턴에서 지켜보는 나사 직원들처럼 나 또한 쾌재를 내질렀다.
어떻게 보면 뻔한 신파적결말이지만, 성공한 신파와, 끔찍한 신파의 차이가 어디서 오는지, 본작이 제대로 알려주었다. 우리는 마크 와트니가 어떤 캐릭터인 지 알아가는 과정, 그 과정에서 생기는 우정과 같은 교감, 뒤따르는 애틋함을 차곡차곡 쌓아왔다. 초반 러닝타임에서 이 친밀함을 형성하지 못하면 망한 신파가 되는 것이다.
지금이라면 상상하기 어렵지만, 2014~15년도에는 본작처럼 중국이 미국을 돕는 범지구적 신파극이 가능했다는 것이 낯설게 느껴졌다. 저 작품에서부터 현재(2023년)까지 10년도 채 안지났는데, 이 짧은 사이에 미중갈등, 러우전쟁 등 삭막해진 인류사에 괜시리 암울한 기분도 들었다.
기억력에 대한 강한 불신이 귀찮음을 이겨낸, 
경험과 감상에 대한 잊고싶지 않은 집착의 산물 
 
 
프로필
^
부끄러워하는 것은 청년에게는 일종의 진실이고, 노인에게는 일종의 불명예이다.
- 아리스토텔레스
달력보기
2024년 08월
1 post
2024년 07월
1 post
2024년 06월
1 post
2024년 05월
7 post
2024년 04월
1 post
2024년 03월
6 post
2024년 02월
2 post
2023년 12월
1 post
2023년 11월
3 post
2023년 10월
32 post
2023년 09월
37 post
2023년 08월
2 post
2023년 03월
4 post
2023년 02월
4 post
2023년 01월
2 post
2022년 12월
1 post
2022년 11월
1 post
2022년 10월
1 post
2022년 09월
1 post
2022년 08월
1 post
2022년 07월
4 post
2022년 06월
1 post
2022년 05월
1 post
2022년 04월
11 post
2022년 03월
8 post
2022년 02월
12 post
2022년 01월
12 post
2021년 12월
10 post
2021년 11월
8 post
2021년 09월
1 post
2021년 08월
3 post
2021년 05월
1 post
2021년 04월
15 post
2021년 03월
10 post
2021년 02월
18 post
2021년 01월
17 post
2020년 12월
4 post
2020년 11월
2 post
2020년 10월
20 post
2020년 09월
21 post
2020년 08월
9 post
2020년 07월
18 post
2020년 06월
19 post
2019년 07월
2 post
2019년 06월
6 post
4
386,013
나는 항해를 계속하고 있다. 바다는 세계에서 가장 광대한 황야다. 나무가 가득 들어선 육지의 황야든, 파도가 가득한 바다의 황야든 간에 황야를 탐험한다는 것은 인간 영혼의 성장과 성숙에 반드시 필요한 과정이다.
이 말을 몇 번이나 곱씹게 하는 영화를 한 편 소개합니다. 만삭의 몸으로 혼자 바다에 표류하는 여성의 이야기, <마션>을 능가하는 위대한 오션 생존 스토리, 삶을 다시 돌아보게 만드는 넷플릭스의 웰메이드 서바이벌 필름 <노웨어>입니다.
줄거리 (스포 X)
임산부 미아(안나 까스띠요)는 남편 니코(타마르 노바스)와 함께 밀항을 계획했습니다. 국가가 자원을 아낀다는 명분으로 아이들을 죄다 잡아 죽이고 있기 때문입니다. 산아제한 수준이 아니라 홀로코스트를 시작한 이 미친 정부의 손아귀를 벗어나, 부부는 안전한 곳으로의 도피를 꿈꾸고 있습니다.
밀항 브로커에게 돈을 주고 가까스로 컨테이너 트럭에 오른 부부. 둘은 경황 없는 중에도 서로를 극진히 챙깁니다. 또 니코는 주머니속에 감춰두었던 초콜릿을 꺼내며 잠깐이나마 미아를 미소 짓게 만들지요. 비록 주변에서는 아기 우는 소리, 두려움에 흐느끼는 소리로 가득하지만 부부는 서로의 존재 덕분에 시련을 이겨내고 있습니다.
그러나 잠시 후, 밀려드는 밀항인들로 인해 부부는 헤어지고 맙니다. 남편 니코가 다른 컨테이너로 옮기게 된 것이지요. 하지만 두 사람에게는 아직 휴대폰이 있습니다. 부부는 짧은 통화를 통해 어떻게든 목적지에서 만나자고 약속을 합니다.
각자가 탄 컨테이너 트럭이 이윽고 항구에 도착합니다. 이제 이 컨테이너를 외항선에 옮겨 싣기만 하면 됩니다. 그런데 항구를 지키는 정부군이 컨테이너를 조사하기 시작하네요. 미아는 다른 도피자들과 함께 가짜 벽 안으로 숨어 들지만 이내 들키고 맙니다. 정부군이 가차 없이 난민들을 향해 총을 쏴대는 난리통에 미아는 겨우 살아남는데 성공합니다. 남편은 어떻게 됐을까? 몹시 애가 타지만 확인할 길이 없습니다. 결국 미아가 숨은 컨테이너는 갑판 위로 옮겨지게 되고 배는 출항합니다. 그렇게 그녀는 혼자 먼 바다로 나아가게 되지요. 아니, 뱃속의 아기까지 두 사람이라고 해야 할까요?
이 컨테이너 안에 며칠이나 안에 갇혀 있어야 하는 걸까. 그런 생각을 하며 미아는 주변의 화물을 뒤져 보지만 하나 같이 생존에는 도움이 안 되는 물건들 뿐입니다. 타파통, 이어폰, 티브이 같은 것들 말입니다. 그 밖에 보드카 한 병, 샌드위치 한 개, 맥가이버칼 정도가 전부인 이곳에서 그녀는 배가 육지에 닿기만을 기다립니다. 또, 연락이 되지 않는 남편으로부터의 전화도 함께 말입니다.
그런데 출항 직후 폭풍우를 만난 배가 굉음을 내며 기울기 시작합니다. 제대로 몸을 가눌 수 없었던 미아는 세차게 흔들리는 컨테이너 안에서 넘어지며 머리를 부딪히고 그대로 정신을 잃습니다. 얼마나 시간이 지났을까. 눈을 떠보니 머리가 욱신거리고 밖은 고요하기만 합니다. 구멍을 통해 밖을 보니 맙소사, 미아가 숨은 컨테이너가 배에서 떨어져 바다 위에 표류하고 있습니다. 망망대해 위에서 그야말로 사면초가! 그뿐만이 아닙니다. 짖궂은 운명은 여기서 미아를 놓아줄 생각이 없는지 다음 위기가 시작됩니다.
미아는 컨테이너 내부의 수위가 점차 올라오는 걸 느낍니다. 자세히 살펴보니 바닷물이 조금씩 들어오고 있네요. 이쯤 되면 누구라도 삶을 포기하고 싶을 겁니다. 미쳐버린 국가와 너무도 힘든 탈출, 그리고 변변한 식량도 없이 바다에 혼자 표류하게 된 처지... 미아 역시 삶을 체념하기에 이릅니다. 그런데 그때 예기치 않은 일이 시작됩니다. 이틀 넘게 반응이 없어 죽은 줄 알았던 뱃속의 아이가 다시 힘차게 배를 두드리기 시작한 겁니다.
뱃속의 아기를 위해서라도 생존하기로 마음 먹은 미아는 우선 가지고 있는 것들을 죽 정리해봅니다. 당장 생존에 도움되는 것은 오직 샌드위치 한 덩이. 그것을 아껴 먹으며 미아는 밀려드는 물을 한 바가지씩 퍼서 밖으로 내보내며, 누군가가 자신을 구조해주길 기원합니다.
그런데 운명이 정말 이래도 되는 걸까요. 미아의 처지를 비웃기라도 하듯이 양수가 터져 버리고 맙니다. 뱃속의 아이가 나올 시간이 되어 버렸습니다. 그러나 어떻게 이런 곳에서 출산을 할 수 있을까요? 절망에 빠진 미아가 울부 짖듯이 소리를 질러 보지만 무심한 바다는 아무 말이 없습니다...
그러나 한번 망상에 빠진 머릿속은 쉽사리 말끔해지지 않았다. 그러나 그것은 내게 커다란 위로가 되었다. 서서히 과거에 겪은 좌절들이 떠올랐고, 그때 얻은 귀중한 경험과 훈련을 계기로 이 같은 시련을 거뜬히 이겨낼 수 있을 것이라는 결론에 이르렀다. 이 시련을 이겨내고 나면 내 삶은 더 나은 방향으로 발전하리라.
스티븐 캘러핸 지음, 남문희 옮김 <표류 : 바다가 내게 가르쳐 준 것들(황금부엉이, 2008)> 중에서
감상평 (스포 X)
1시간 49분의 러닝타임 내내 <노웨어>는 관객의 피를 말립니다. 상상 가능한 거의 모든 위기가 미아의 생존을 시시각각 위협하지요. 한숨 돌릴 틈도 없이 말입니다. 즉 빡세게 몰아부치는 강도는 디젤펑크물 <매드맥스(조지 밀러, 2015)>급이고, 심장이 멎을 듯한 위협은 공포영화 <숨바꼭질(허정, 2013)>급입니다. 장르적 특성이 도드라지는 이런 영화들을 언급하며 소개하고 싶을 만큼 <노웨어>가 가진 카타르시스는 강렬합니다.
서사적 유사성에서도 떠오르는 작품들이 있습니다. 망망대해에 홀로 남겨진 여성이란 측면에서는 <그래비티(알폰소 쿠아론, 2013)>도 떠오르고요, 기상천외한 방법으로 어떻게든 살아남는다는 면에서는 <마션(리들리 스콧, 2015)>도 떠오릅니다. 그 두 작품들과의 차이라면 여기는 우주가 아니라 오션이라는 것, 그리고 혼자가 아니라 아이가 있다는 점일테지만요.
생존기를 다룬 여러 작품들을 떠오르다는 건 그만큼 <노웨어>의 플롯이 단순하다는 뜻일 겁니다. 하긴, 아무도 도와줄 수 없는 극한의 상황에서 혼자 살아 남는다... 는 식의 플롯이 어떻게 더 변주될 수 있을까요. 그러니 이런 류의 영화는 제작 자체가 큰 도전일 겁니다. 단순한 줄거리와 제한된 공간 안에서 뻔하지 않은 두 시간을 끌어가야 하는 것이니까요.
그런 의미에서 <노웨어>는 매우 의미 있는 도전이었다고 느껴집니다. 우선 이야기 자체가 뛰어난 완성도를 가지고 있습니다. 미아에게 닥치는 위기는 믿을 수 없을만큼 다양하지만 조금도 억지스럽지 않습니다. 또 그 위기에서 빠져나오는 후반부 역시 납득할 만한 방향으로 흘러가고요. 무엇보다 컨테이너와 바다라는 공간을 필요 이상으로 공포스럽게 그려내지 않음으로서 영화는 수위조절을 해내고 있습니다. 과장되지 않게, 만화 같지 않게, 우스꽝스럽지 않게 진지한 극 영화가 한 편 탄생했습니다. 연출을 맡은 알베르토 핀토의 솜씨도 한 몫 했을 것이고, 극본을 맡은 세 명의 작가(인디애나 리스타, 미구엘 루즈, 언스트 리에라)에게도 큰 박수를 보내고 싶군요.
또 하나 언급하고 싶은 것은 매우 뾰족하게 타게팅 된 타임라인입니다. 영화는 미아가 처한 위기와 그로부터의 생존에만 철저하게 집중할뿐 불필요한 배경서사에 집착하지 않습니다. 그녀가 정부군에 의해 첫째 아이를 잃었다는 설정은 부각되지만 정부는 왜 그렇게 미쳐버린 건지, 미아는 왜 이렇게 생존력이 강한지, 남편은 어떤 사람인지, 영화는 세계관과 캐릭터 설명에 시간을 낭비하는 대신 오롯이 컨테이너 내부를 조명합니다. 결과적으로 매우 밀도 있는 생존 분투기가 그려졌네요. 이야기의 포커스가 명확하고, 다루는 시간대가 명료하다보니 매우 집중력 있게 감상할 수 있었습니다. 관람을 마치고 나니 손에 땀이 흥건했을 정도로 말입니다.
끝으로 주연 배우의 매력에 대해 언급해야겠습니다. 주연을 맡은 안나 까스띠요는 바르셀로나 출신의 젊은 배우로(1993년생) 2009년부터 티비 시리즈에 참여하며 왕성하게 작품 활동을 해왔다고 합니다. 수 많은 작품에 출연하며 단련된 경력 덕분일까요? 이제 막 삼십대가 된 그녀는 벌써 스페인의 아카데미상이라고 불리는 고야상(Goya Award)에서 신인상과 두 차례의 여우조연상을 거쳐, 여우주연상까지 수상한 경력이 있습니다. <노웨어>를 관람해 보니 그녀의 수상경력이 괜한 것이 아니네요. 수려한 외모와 흡입력 있는 연기를 보면서 앞으로 애정을 가지고 그녀의 필모를 응원하리라 다짐했습니다.
여담으로 영화를 보며 이런 생각도 들었습니다. 어쩌면 이건 아이를 낳은 뒤 우주 끝까지 혼자가 된 기분으로 육아를 하는 엄마의 마음을 그린 것일지도 모르겠다고요. 그렇게 생각하게 만든 요소는 크게 세 가지인데 첫째는 출산을 장려하기는커녕 억압하는 사회이고, 둘째는 그치지 않는 아이의 울음소리, 셋째는 절대 집에 오지 않는 남편의 존재(ㅎㅎ)였습니다. 그러나 끝까지 감상해보니 무슨 메타포이든 결국 <노웨어>는 인간의 강인함에 관한 서사라는 게 제 결론입니다.
오늘 리뷰를 통해 인용한 스티븐 캘러핸이라는 모험가 역시 늘 인간의 강인함에 대해 얘기하는 사람일 것입니다. 그리고 그는 늘, 바다가 자신을 강하게 만들어주었음을 회고합니다. 시작도 그를 인용하면서 했으니 마지막도 같은 방식으로 해보겠습니다. 부디 즐거운 영화 관람 되시길 바라며, 남은 하루도 강인하게 생존하시기 바랍니다.
<표류>는 사실 나에 관한 이야기라기보다는 바다의 신비와 마력에 관한 것이며, 바다가 나에게 선사한 두 가지 귀중한 선물에 관한 것이다. 험난한 표류를 통해 나는 생각보다 훨씬 강인한 존재라는 것을 알게 되었는데, 그것은 결코 간과할 수 없는 중요한 깨달음이었다. 그러나 더욱 중요한 사실은 바다가 나의 숱한 약점과 절망들을 시험했다는 점이다.
내가 결혼 생활을 평탄하게 유지하지 못하고 파탄을 맞은 것은 캐더린이나 프리셔의 잘못이 아니었다. 여러 가지 면으로 볼 때 나는 생활에 있어서 대책이 없었다. 이상에 현실이 부합하지 않을 때마다 나는 현실에서 달아났다. 인간으로서 나 자신과 주변 사람들의 한계도 제대로 수용하지 못했다. 바다가 나를 더키 호 속으로 던져 넣기 이전부터 나는 이미 외톨이로 표류하는 신세나 다름없었다. 이후 벌어진 표류 과정에서 눈 가리고 아웅하는 식의 영웅은 절대 통하지 않았다. 두 달 반 만에 섬의 해안에 도착했을 때 나는 약점을 깨닫고 보완하는 법을 배울 수 있는 기회가 주어진데 그저 고마울 따름이었다. 그 어떤 기록 갱신이나 명예보다도 그것은 내게는 훨씬 더 값진 선물이었다.
앞의 책 중에서
#넷플릭스 #노웨어 #영화리뷰 #영화추천 #스페인영화 #생존영화 #재난영화
사랑은 지옥에서 온 개
프로필
^
마션
감독 - 리들리 스콧
출연 - 맷 데이먼, 제시카 차스테인, 세바스찬 스탠
나사의 화성 탐사대인 아레스 3 탐사대의 조사 현장으로 모래 폭풍이 불어온다.
예상보다 강력한 폭풍에 팀원들은 화성 철수 여부를 두고 논쟁을 벌인다.
그때 루이스 대장은 탐사를 더 진행하는 것은 위험하다고 판단,
예정일 보다 훨씬 빨랐지만 어쩔 수 없이 철수를 명령한다.
대원들은 기지에서 빠져나와 폭풍을 뚫고 상승선으로 향한다.
그런데 대원 마크 와트니가 날아오는 잔해에 맞아 폭풍 속으로 사라진다.
루이스는 마크를 찾으려 했지만 한 치 앞도 보이지 않는 폭풍 속에서 사람을 찾는 것은 무리였다.
생명 신호마저 꺼지고 대원들은 마크가 사망했다고 판단하고 화성에서 탈출한다.
폭풍이 지나간 아레스 3 착륙지 어딘가 마크는 모래에 파묻혀 있었다.
삑삑거리는 위험 신호에 깨어난 마크의 배에는 생체 신호 모니터를 뚫고 안테나가 박혀 있었다.
그래서 생명 신호가 꺼진 것이었다. 마크는 힘겹게 기지로 돌아와 상처를 치료하고 상황을 파악한다.
예정일보다 빨리 철수했기에 팀원들의 식량이 좀 남아 300일가량은 생존할 수량이 있었다.
그런데 다음 탐사대가 오기까지 빨라야 4년이 남아있었고 그때까지 버티려면 식물을 길러야 했다.
그렇게 마크의 화성 감자국 만들기 프로젝트가 시작된다.
팀원들과 지구의 모든 사람이 마크가 죽었다고 알고 있는데
과연 마크는 살아남아 지구로 돌아갈 수 있을까?
1. 구체적인 숫자
사실 2021년 현재 일론 머스크가 화성 갈끄니까를 외치고 있긴 하지만
제대로 된 탐사를 하기까지 얼마나 걸릴지 알 수 없는 상황이다.
이런 허황된 이야기에 더불어 일반인은 이해하기 힘든 과학적인 내용이 영화에 계속 등장한다.
마블처럼 그런 내용이 잠깐 나오고 액션으로 넘어간다면
대충 얼버무리기만 해도 상관없겠지만 마션은 그렇지 못했다.
보는 이를 그럴듯하게 설득하지 못하면 영화 자체에 대한 몰입감이 떨어질 수밖에 없다.
때문에 마션에는 구체적인 숫자가 자주 등장한다.
생존 일자부터 구출 계획의 기간, 여러 가지 수치 등 구체적인 내용과 더불어 숫자를 꼭 넣는다.
이는 상황의 흐름을 명확하게 전달해 준다.
보급선의 중력가속도가 7g가 됐다는 말은 위험하다는 사실을 전달하고 있고
보급선 제작 기간과 생존 기간을 계산할 땐 얼마나 촉박한지 알게 해준다.
마션은 이렇게 허무맹랑한 이야기 속에서도 구체적인 내용을 넣음으로써 이야기의 설득력을 강하게 만들었다.
2. 생존
영화 속에서 와트니가 살아남기 위해 끈질기게 노력했음을 가장 잘 보여주는 장면은 감자를 키우는 장면이다.
다음 탐사대가 오기까지 4년을 기다려야 했기에 식물학자였던 마크는 감자를 키운다.
그런데 이 장면을 보고 김씨표류기의 옥수수 키우는 장면이 문득 생각났다.
두 영화는 큰 차이점이 있는데 와트니는 사고로 인해 화성에 표류하게 된 것이었고
김 씨는 한강에 빠져 자살하려다가 밤섬에 떨어져 어쩔 수 없이 살게 됐다는 점이다.
표류의 시작은 둘이 크게 달랐지만 결국 살아남기 위해 둘 다 농사를 시작한다.
눈물 나는 첫 번째 수확물을 얻은 날로부터 얼마 뒤 와트니는
기지의 문이 폭발해 농작물이 다 죽어버리고 김 씨는 태풍 때문에 모든 농작물을 잃는다.
두 영화의 차이점이 여기서 또 등장한다. 마크는 농사는 조졌지만 또 살아남기 위해 방법을 찾는다.
이 과정에서 나사와 연락을 하고 나사가 오기까지 버텨야 했기에 악착같이 생존해나간다.
그런데 김씨표류기에선 한강정화작업을 나온 사람들에게 김 씨가 들켜
섬에서 나가고 싶지 않지만 억지로 끌려나간다.
누구는 나가고 싶어도 못 나가는데 김 씨는 억지로 끌려나간다는 점에서도 두 영화가 대비되고 있다.
그리고 무엇보다 다른 점은 생존을 위한 의지일 것이다.
물론 김씨표류기에서 전달하는 의미가 따로 있기는 하지만 생존만을 놓고 봤을 때
마크는 절망적인 상황에서도 살려고 발버둥 치지만 김 씨는 애초에 자살을 하려고 했다.
이렇게 많은 차이가 있지만 두 영화 모두 한결같이 살아남아야 하는 희망을 주며 영화는 끝난다.
마션은 영화 말미에 죽기로 마음먹고 포기하지 않을 거면 무엇이라도 무작정 시작해야 한다고 말한다.
문제를 하나 해결하고 그다음 문제를 해결하다 보면 살아나올 수 있다는 말은
두 시간 동안 영화가 관객들에게 하고 싶었던 말을 함축하고 있는 듯하다.
마무리
화성에서 홀로 생존해나간다는 내용이 참신했고
미래적인 우주선의 모습과 연출이 그럴듯했는데 이런 신기한 것을 보는 재미도 있는 영화였다.
종합해서 마션에 대한 내 평점은 8/10이다.
어느덧 2021년의 8개월이 공중분해돼버렸다. 남은 기간 넷플릭스와 함께 알차게 보낼 수 있도록 7가지 영화...
blog.naver.com
D.P 감독 - 한준희 출연 - 정해인, 구교환, 김성균, 손석구 2021년 8월 27일 한국 군대의 부조리가 상세...
blog.naver.com
오늘도 어떤 영화를 볼지 고르다가 시간 다 쓰는 여러분들을 위해 다시 봐도 재밌는 영화 추천 2편을 준비...
blog.naver.com
볼만한 영화를 찾는 사람들을 위한 영화 리뷰와 추천 
 
문의:wotjd379@naver.com
프로필
^
10
2,770,766
2. 책도 재미있었다. 나는 이미 영화를 봐서 과정도 결말도 알고 있는데 그래도 재미있었다.
3. 책에서는 주인공의 분투기와 그를 구하기 위한 과정이 좀 더 디테일하게 실려 있다. 문체의 호흡이 빠르고 와트니의 일기 형식이라 유쾌하다.
~~~~~~~~~~~~~~
안 읽는 책 0위는 읽다 만 책. 이번 방학에 이어서 하고 있는 시리즈.
https://blog.naver.com/mitsu06/222447207218
안 읽는 책 그중 0위는 읽다 만 책. 읽다 만 책 시리즈는 계속 이어지고 있다... 그동안은 도서관에서 책을...
blog.naver.com
https://blog.naver.com/mitsu06/222450808011
1. 예전에 독립출판 서점에 가서 산 책. 2. 엽서집 형태인데 홈쇼핑에 나오는 물건들을 자세히 그리고 인상...
blog.naver.com
이 두 책을 이어서 읽었고 다음 책은 이 책. 마션.
마션은 이 책을 원작으로 동명의 영화로도 제작되었고, 나도 그걸 봤다. 그리고 내 추측으로는 이걸 보던 때에 이 책도 산 게 아닐까 생각 중.
https://blog.naver.com/mitsu06/220509491101
마션 감독 리들리 스콧 출연 맷 데이먼, 제시카 차스테인, 제프 다니엘스, 케이트 마라, 크리스틴 위그, 마...
blog.naver.com
새로운 표지도 나왔지만 내 책의 띠지에는 맷 데이먼 포스터에 '이십세기폭스에서 영화화하여 개봉 예정에 있음'이라고 쓰여있거든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화 개봉할 때를 노려 이 띠지 달고 출간된 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그건 2015년, 지금은 2021년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화 리뷰 보니까 단기 방학 때 대학원 가기 전에 이걸 보고 갔대? 기운도 좋다. 몇 년 전의 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이 영화를 맷 데이먼 필모 깨기 하면서 한 번 더 봤지.
https://blog.naver.com/mitsu06/221768196373
지난 12월 31일 포드 V 페라리를 보았다. https://mitsu06.blog.me/221760038275 그리고 맷 데이먼이 맡은...
blog.naver.com
그 리뷰는 여기.
줄거리는 화성에 혼자 남겨진 주인공 와트니가 화성에서 살아남으려고 애쓰고, 지구에서 또한 그를 데려오려고 고군분투하는 것이다. 줄거리는 되게 간단한데 수많은 이야기가 나올 수 있는 파워풀한 소재이다.
책도 재미있었다. 나는 이미 영화를 봐서 과정도 결말도 알고 있는데 그래도 재미있다는 것은 대단한 거다.
아무래도 영화화할 때는 자세히 실을 수 없었던 화성에서의 분투기와 그를 구하기 위한 과정이 좀 더 디테일하게 실려 있다. 책의 대부분, 거의 전부가 화성에서 살려고 애쓰는 모습을 그렸는데, 사실 많은 독자들은 이 책을 읽을 때 이게 진짜 화성에서 가능한 일인가 불가능한 일인가 따지면서 보지는 않잖아. (나는 그렇다. 난 원래 추리소설에서도 열차 시간표 트릭 같은 거 나오면 오, 오, 글쿠나 하고 훑어보고 넘기는 타입. 내가 진짜 범인도 아니고 탐정도 아닌데 따져서 뭐하리오ㅋ) 그런데 어떤 문제 설명 - 그 문제의 창의적인 해결 이런 식으로 속사포처럼 넘어가는 일련의 해결 방식을 보고 있자니 거기에서 개연성이 생기고 재미를 느끼게 된다. 실제로 화성에 가서 살 것도 아닌데 내가 뭔 상관임ㅋ 그치만 추리물에서도 탐정이 하나하나 사건의 트릭을 풀어가는데 매력이 있는 거잖아. 그런 재미가 있었다. 또 와트니는 화성에서 애쓴다고 하면, 지구의 나사에서도 그를 구해오기 위해 노력하고 있고, 초반 이후로 그가 살아있다는 것을 알게 된 아레스 3 탐사대의 분투도 있어서 좀 더 이야기가 넓어지고 각각의 공간에서의 문제와 해결책이 반복되는 것이 이야기를 더 넓게 만든다.
이런 이야기들을 정말 하나하나 따져가면서 보지는 않지만, 또 이런 부분들이 너무 말이 안 되면 이야기의 개연성이 살지 않는다. 아, 이건 너무 말이 안 되는데? 싶으면 감상에도 영향을 받아서 이런 부분을 사람들이 하나하나 따져가며 보는 건 아니어도 탄탄한 설정이 중요하긴 한 것 같다.
또 재미에 영향을 주는 것. 문체의 속도감이 빠르고 와트니의 일기 형식이라 유쾌하다. 분명 힘들고 우울할 텐데도 화자가 유쾌해서 농담 따먹기 하는 부분이 재미있다. 그리고 그걸 영화에서도 느꼈는데 이 영화를 두 번째 볼 때는 너무 농담 따먹기 하는 거 같아서 미국인들이란;; 하면서 봤던 기억 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아, 근데 책을 보면서도 농담이 웃기기도 하면서 '백인 남자들이란...' 하는 부분 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 내가 이런 부분을 그냥 넘기기가 싫단 말이지. 백인 남자들의 '농담'이란 일본 남자들의 고약한 성희롱과는 또 궤가 다른... 찜찜한 그런 부분이 있어. 물론 읽으면서는 재미있게 봤다. 책의 분량이 꽤 되는데 어쨌든 그 때문에 끝까지 읽을 수 있었던 것임.
마지막으로 흥미로웠던 것. 이 책의 저자는 프로 작가가 아니고 개인 홈페이지에 연재하던 것을 자비 출판 후 다시 정식 출판된 거라고 한다. 이런 케이스가 지금은 흥행한 작품 중에서도 의외로 많은 것 같다.
최근에 쓴 후기는 물결선 ~~~ 전까지는 스포 없는 부분이에요. 예전 것은 그냥 처음부터 끝까지 다 스포...
프로필
^
서재안에 글 717
◀ 2024.09 ▶
월별보기
2015년에 개봉한 리들리 스콧 감독의 마션은 국내에서만 500만 명 가까이 관람한 대작입니다. 1억 800만 달러의 제작비가 투입된 영화로 6억 3,000만 달러의 흥행 수입을 올렸으니 대박이 난 흥행 영화입니다.
누리호의 발사 광경을 보면서 마션을 봐야겠다는 생각을 했습니다. SF 영화를 즐기지 않는 편이라 영화를 보지 않고 있었고 집에 있는 마션 책도 읽지를 않았는데 누리호가 관심을 키운 것입니다.
누리호의 발사가 절반의 성공에 머물렀지만 마션 속 맷 데이먼처럼 포기하지 않고 계속 시도한다면 곧 성공하리라 생각합니다.
화성 탐사선인 아레나 3호는 화성에서 임무를 수행하지만 모래폭풍을 만나 대원인 마크 와트니(맷 데이먼)를 잃습니다. 그러나 죽었다고 생각한 마크 와트니는 죽지 않았고 화성에서 온갖 지식을 동원해서 홀로 생존을 위한 싸움에 돌입하죠.
모든 지식을 동원해 감자 재배에 성공합니다.
그러나 엄청난 폭발로 감자 재배 하우스가 파괴되고 마크 와트니의 생존은 점점 힘들어집니다.
하루하루 생존을 위해 분투하며 포기하지 않고 지구와의 교신을 시도합니다.
최초의 화성인이 된 마크 와트니의 고독을 이해한다는 것은 어려운 일입니다. 내가 저런 상황이었다면 견디고 이겨낼 수 있을까? 싶은데 끝내 마크 와트니는 NASA와 교신에 성공합니다.
열광하는 NASA와 지구인들.
과연 마크 와트니는 무사히 지구로 귀환할 수 있을까요?
이미 우주 시대는 열렸습니다. 우주여행이 현실이 되었고 달이든 화성이든 멀지 않은 미래에 인류의 영향 아래 있게 될 것입니다. 멋진 SF 영화인 마션을 통해 우주 시대를 실감해 보시는 것은 어떨까요?
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
영화 마션 (The Martian, 2015 미국, 영국)
감독 : 리들리 스콧
출연 : 맷 데이먼, 제시카 차스테인, 세바스찬 스탠, 제프 다니엘스, 케이트 마라, 크리스틴 위그, 마이클 페나
우주를 소재로 한 영화들은 크게 두 종류로 나뉠수 있다. 아예 대놓고 저기 머나먼 갤럭시의 여러 다른 외계종족들의 이야기와 모험이 있는 스타워즈 시리즈나 듄(올해 개봉예정인 드니 빌뇌브의 뉴버전 듄을 눈빠지게 기다리고 있음 ㅎㅎ) 같은 영화와 그래비티나 인터스텔라 같은 우주라는 시공간을 가게된 인간의 사투가 벌어지는 영화로 말이다. 어릴적 처음 보았던 내겐 특별한 향수의 스타워즈 시리즈가 디즈니가 인수한후 갈수록 망가지는것을 보는게 슬프다 못해 화가 나는 1인으로서 오늘 인문학적 측면에서 쓰는 영화리뷰의 주인공은 후자의 경우에 속하는 마션이 되겠다.
네이버 영화 예고편 저장소
tv.naver.com
2014년 우리나라에서 거의 열풍을 일으킨 크리스토퍼 놀란의 인터스텔라는 어려운 영화인데도 불구하고 천만관객이 보는 놀라운 흥행성적을 이루어 놀란 조차도 놀랐다고 한다. 학부모들이 자식들에게 보라고한 추전작이기도 하고 인터스텔라를 보고 나서 한참동안 우주과학의 인기도 대단했었다. 솔직히 난 극장서 봤지만 어려워서 이해하기도 무척 힘들었고 스크린속 멋진 우주광경을 보는것만으로도 충분히 값어치를 했다고 생각했다. 하지만 나의 짧은 과학에 대한 지식과 배움은 인터스텔라에 몰입하고 큰 감동을 받기에는 부족했나보다.
그러나 마션은 달랐다. 인터스텔라 처럼 식량이 부족하고 모래바람만 날리는 지구의 인류를 구하기 위한 엄청난 프로젝트도 아니고 그저 화성탐사라는 소소한 프로젝트임에도 불구하고 오히려 나에겐 커다란 감동과 잊을수 없는 작품으로 자리하고 있다. 리들리 스콧이라는 명감독 명장의 훌륭한 연출은 감탄하지 않을수 없고 우주에 나혼자 버려진 그 혹독하고 절망적인 상황에서 조차 시종일관 명랑하고 기발한 발상과 살아남기 위한 노력과 긍정의 힘은 너무나 재미있고 따뜻함으로 넘쳐났다.
NASA 아레스3 탐사대의 일원인 마크 와트니(맷 데이먼)는 화성을 탐사하던중 갑자기 불어닥친 모래폭풍을 만나는 큰사고를 당한다. 이에 탐사대는 그가 죽은걸로 생각하고 어쩔수 없이 그를 남겨두고 떠나게 되고, 극적으로 살아난 마크 와트니는 이 무지의 세계인 화성에 홀로서 생존해야하는 방법을 찾아내려고 고심한다.
그러나 그는 이러한 절망속에서도 결코 좌절하지 않으며 유머감각을 잃지 않은채 식물학자인 자신의 전공을 살려 지구에서 가져온 감자심기에 공을 들이고 기쁘게도 싹이 트는 광경을 목격한다. 또한 어떻게든 자신의 하루 하루 일상을 남기며 지구와 교신하려 노력하고...
지성이면 감천이라고 했던가? 마침내 자신이 살아있다는 사실을 지구에 알리게 되고 이에 NASA는 모든 총력을 기울여 마크 와트니를 구출하기로 하고 전세계 모든 사람들이 한마음이 되어 그를 응원하는데... 과연 최초로 화성에 살아남은 생존자인 그는 무사히 그의 고향인 지구로 돌아올 수 있는가?
[마션] 뜻대로 되는것이 아무것도 없는 우주에서 살아 남기위한 방법은 무엇인가?
어찌보면 영화 마션은 무대만을 우주로 옮겨 놓은채 극단의 어려운 환경속에서 살아남는 한 인간의 스토리를 보여주고자 하는 것일지도 모른다. 마크 와트니라는 한 개인의 진가는 그가 홀홀단신 아무도 없는 (아무리 힘든일이 있어도 우리는 그래도 이 지구라는 행성위에 발을 붙이고 있지만) 화성이라는 낯설고 무서운 공간에서 나타난다. 가혹하고 깜깜한 그 현실에서 그가 선택한것은 낙심과 절망이 아니라 위트와 긍정이였고 그 기저에는 어떻게든 살아돌아가겠다는 불굴의 의지와 노력이 있었다.
그가 자신의 지식을 총동원하여 생존하기 위한 절대적인 식량을 키우겠다는 생각으로 정성을 다한 감자 키우기에서 마침내 보여지는 새싹을 바라보며 감격에 겨워 말한다. " Hey there"
모두의 바램과 큰힘으로 다시 돌아오게된 지구에서 그가 마주한 자갈돌 사이의 새싹을 보며 그는 다시금 뭉클한 감사의 마음으로 말한다. "Hey there"
사람이 느끼는 좌절감과 공포는 앞으로 상황이 다르게 펼쳐질수 있음에도 불구하고 자신을 죽음으로 내몰수 있다. 반대로 희망과 의지는 어떠한 환경에 놓여있을지라도 스스로를 구원할 수 있는것이다. 더이상 대원을 잃지 않겠다고 몸소 뛰어든 탐사대의 루이스 대장도 그리고 팀원들과 숨죽이며 기도하고 응원하던 모든이들도 마크 와크니가 보여준 불굴의 의지와 생명력과 산다는것이 얼마나 최고의 가치이자 존엄한 일인지 알기 때문에 한마음 한뜻이 된것이다.
나라면 과연 당신이라면 저러한 상황에서 이토록 노력하고 웃음을 잃지 않을 수 있을것인가? 우리는 생각과 마음이라는 보이지 않는 에너지가 얼마나 막강한 힘인지 간과하고 살때가 꽤 있다. 똑같이 힘든 환경에서 자란 사람일지라도 누군가는 불평과 원망속에 불행한 삶을 살아가고 또 다른 누군가는 자신이 힘들었던것을 생활력의 동력으로 사용하고 성장하고 발전하게 된다. 그리고 그 어려웠던 시절이 지금의 나를 만들었음에 또한 감사함까지 느끼면서
이러한 결과는 누구도 아닌 내 자신이 만들어 가는것이다. 마크 와트니는 자신을 버리고 간 동료들을 원망하기는 커녕 그들은 아무런 잘못이 없다고 지구와 교신으로 더 많이 자신의 뜻을 전달 하게 되었을때 말한다. 만약 그가 왜 자기를 혼자 남겨 두고 갔는지 왜 이런 상황에 나는 놓여져 이 혼란스럽고 어려운 고통을 당하는지 그것에 대한 원망과 탓을 하며 절망했다면 그런 부정의 늪에만 빠져있다면 그는 결코 살아있지도 못했을 것이다.
우주에선 뜻대로 되는게 아무것도 없어. 포기하고 죽을려고 하는게 아니라면 살려고 노력해야하지. 그게 전부다 무작정 시작하는거지. 하나의 문제를 해결하고 다음 문제를 해결하고 그러다보면 살아서 돌아오게 된다.
마션은 원작소설이 있는 영화인데 사실상 이소설의 처음이 흥미롭다. 원래 이책이 전문작가의 집필이 아니라 과거 컴퓨터 프로그래머로 일하고 있던 젊은 청년이 재미 있는 소설을 직접 쓰겠다고 마음을 먹고 개인블로그에 올리는 것으로 시작되었다. 온라인 상에서 마션이 인기몰이를 하자 앤디 위어(Andy Wier, 1972~ )는 자신의 자비를 통해 출판하고 세상에 알려지면서 스타작가가 되었다. 진짜 대단한것이 한치의 오차도 허용하지 않고 까다롭기로 유명한 NASA에서도 이책 내용의 뛰어난 전문성에 인정하고 감탄했다는 사실이다. 2015년에 드디어 거장 리들리 스콧과 맷 데이먼 주연의 영화로 만들어지며 그의 꿈은 이루어졌고 명실상부 최고의 SF 소설가중의 한 사람이 된것이다. (제블로그 이웃분중에 창작 소설을 참 잘쓰시는 분들이 계시는데 앤디 위어 처럼 되시기를 기대하며, 작가를 꿈꾸시는 분들께서는 이렇게 블로그를 활용하시기를 바란다^^)
평범한 공대생 출신이였던 앤디 위어는 자신이 평소 좋아하던 공상과학분야를 접목한 차세대 소설은 써냈는데 그것이 바로 마션이다. 로빈슨 크루소 같은 생존 이야기가 화성에서 일어나는데 과학적인 논리와 스토리가 바탕이 되어있음에도 정확하고 쉽게 게다가 아주 재미있어서 대단한 인기를 얻는다. 그의 시작은 개인 블로그의 연재 단편이였다는것이 참으로 주목할일이다^^
미래는 더 좋아진다는 믿음으로 마션을 쓴 원작자인 앤디 위어의 성품과 성격이 맷 데이먼이 열연한 마크 와트니 캐릭터로 보여진것이 아닐까 생각되었다. 영화 마션속 중국이 뛰어난 신기술로 미국의 한개인을 영웅처럼 도와준것에 이 좋은 작품의 옥의 티로 빈정이 상하다 못해 불쾌했지만, 원작 소설 마션속에도 협조하는것으로 나오는데 정치적 이유와 실속을 챙기겠다는 중국다운 계산속이 있었다고 한다. 그런것은 빼고 마치 엄청난 구원자로 나온것은 차이나 머니로 잠식 되어버린 헐리웃이여서 화가나고 씁쓸하기가 이루 말할 수 없다.
영화 마션은 위의 내용만을 빼고 본다면 충분히 훌륭한 작품이고, 누군가 삶에 지쳐 있다면 인간 본연의 의지와 생에 대한 존귀함 그리고 아무리 힘들어도 잃지 않는 유머와 미소가 어찌나 강력한 파워가 되는지 알려준다. 마크 와트니는 내뜻대로 되는게 하나도 없는 우주 에서조차도 죽을게 아니라면 살려고 노력해야되고 그것은 문제를 하나 하나씩 풀어가는데 있다고 우주비행사가 되려는 학생들에게 명확히 말해준다. 그리고 당장 시작하는게 답이라고 강조한다. 그 까마득하고 아무도 없는 행성인 화성에서도 살아돌아왔는데 이 발을 붙이고 사는 중력이 존재하는 지구에서는 이런 마음과 정신이 있다면, 우린 더 잘하고 반드시 문제를 해결해 나갈것이라 믿는다.
That's all it is you just begin
[마션] 뜻대로 되는것이 아무것도 없는 우주에서 살아 남기위한 방법은 무엇인가?
인문학적 측면에서 쓰는 영화이야기 그리고 나는야 인문학의 끝판왕인 명리학을 공부하는 헤드헌터❤️
프로필
^
42
1,457,046
^
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
반드시 돌아갈 것이다.
1. 영화 정보
마션
The Martian
○ 제작년도 2015
○ 제작국가 영국, 미국, 헝가리
○ 장르 모험, 드라마, SF
○ 상영시간 2시간 24분
○ 관람등급 12세관람가
○ 감독 리들리 스콧
○ 출연진 맷 데이먼, 제시카 차스테인, 크리스틴 위그, 제프 다니엘스, 케이트 마라, 마이클 페냐, 숀 빈, 세바스찬 스탠, 악셀 헤니, 추이텔 에지오포, 베네딕트 윙
2. 줄거리
NASA 아레스3탐사대는 화성을 탐사하던 중 모래폭풍을 만나고 팀원 마크 와트니가 사망했다고 판단하고 그를 남기고 떠난다. 극적으로 생존한 마크 와트니는 남은 식량과 기발한 재치로 화성에서 살아남을 방법을 찾으며 자신이 살아있음을 알리려 노력한다. 마침내 자신이 살아있다는 사실을 지구에 알리게 된 마크 와트니.
NASA는 총력을 기울여 마크 와트니를 구출하기 위해 노력하고, 아레스3탐사대 또한 그를 구출하기 위해 그들만의 방법을 찾게 되는 데.. 전 세계가 바라는 마크 와트니의 지구 귀환은 할 수 있을까?
3. 영화 비하인드
초기 국내 개봉명은 원제를 지역한 화성인이었다. 2015년 6월에 이르러선 제목이 바뀌어 < 마션 > 으로 홍보가 되고 있다.
배경은 2030년대이지만 뉴욕 타임스퀘어 장면에서 2014년에 출시한 갤럭시 노트 엣지의 광고가 그대로 나온다.
< 그래비티 > , < 인터스텔라 > 와 함께 2013년부터 2015년까지 약 3년에 걸쳐 연달아 개봉했다. 흥행 또한 세 작품 합쳐서 한국에서만 거의 2,000만명에 육박하는 대 성공을 거둔 탓에 우주 트릴로지로 묶어서 보는 사람들도 많다.
맷 데이먼과 다른 같은 배우들이 여럿 나와 사실 같은 우주영화 < 인터스텔라 > 의 프리퀄이라는 우스갯소리가 있다.
숀 빈 팬들은 이번에도 숀 빈이 극중에서 죽을 지 여부에 대해 궁금해 했다. 그리고 죽지는 않았지만 해고되었다. 리치 퍼넬 기동에 관한 정보를 헤르메스 승무원들에게 몰래 전송한 책임을 물어 일이 끝나면 사임하도록 했다.
4. 영화명대사
내가 더 낫죠 닐 암스트롱?
마크 와트니
이 언덕을 오르는 것도 최초이고 내 발길이 닿는 곳은 모두 최초가 된다. 45억년 동안 이 곳엔 아무도 없었지만 지금은 내가 있다.
마크 와트니
나는 수학천재였다. 조지와 브래드를 만나 대도로 성장했지만 사실 살인병기 프로젝트 중이였지. 모든 게 끝나고 과학자가 되어 우주로 나갔다. 도킹에 실패해 죽은 줄 알았겠지만 살아남아 화성에 도착했쥐.
마크 와트니
나는 인듀어런스호가 필요해.
마크 와트니
화성은 내 식물학적 능력을 두려워하게 될 것에요.
마크 와트니
5. 영화 예고편
6. 별점과 한줄평
★★★★☆
최초라는 길에서
▒ 네이버에서 영화 정보 보기 ▒
#영화리뷰 #영화별점
#영화비하인드
#모험영화 #드라마영화 #SF영화
#영국영화 #미국영화 #헝가리영화
#12세관람가영화
∴ 카테고리는 맛집, 라이프, 여행으로 연재 중입니다. 
∴ 문의하실 내용이 있으시면 kiekoone@naver.com 으로 연락 부탁드립니다.
프로필
^
2021.04.28: ~p25
2021.04.29: ~p27
2021.05.18: ~p36
2021.05.26: ~p46
2021.05.31: ~p52
2021.06.10: ~p63
2021.06.15: ~p75
2021.06.17: ~p82
2021.06.30: ~p91
2021.07.15: ~p101
2021.07.20: ~p117
2021.07.22: ~p128
2021.07.23: ~p134
2021.07.26: ~p146
2021.07.27: ~p159
2021.07.28: ~p174
2021.07.29: ~p184
2021.07.30: ~p191
2021.08.02:~p207
2021.08.03: ~p211
2021.08.04: ~p246
2021.08.08: ~p265
2021.08.09: ~p276
2021.08.10: ~p283
2021.08.12: ~p300
2021.08.13: ~p305
2021.08.17: ~p315
2021.08.18: ~p320
2021.08.30: ~p359
2021.09.02: ~p371
2021.09.04: ~p398
2021.09.09: ~p431 (완독)
_
장장 4개월에 걸쳐 읽은 이 책은 내가 아주 오랜만에 읽은 영어 소설이다.
이 독서의 시작은 원래도 우주/SF영화를 좋아하는 내가 "마션"이라는 영화를 너무 감명 깊게 보고나서 언제나처럼 찾아 본 리뷰들에서였다. 소설이 훨씬 자세한데 영화는 너무 내용이 많이 생략되어서 아쉽다는 리뷰를 꽤 여럿 보고나니 그래?얼마나 다르길래?하며 원작에 대한 호기심이 생겼다.
또, 우연찮게 몇년 전 말레이시아 출장 때 길가다 우연히 들른 서점에서 갱지본 영어원서를 팔길래 빈티지 "장식용"으로 사와 방구석 어딘가에 처박아 두었는데 기특하게도 내가 그걸 용케 기억해냈다. 그렇게 하루 이틀 종이책을 읽기 시작했고 생각보다 술술 잘 읽혔지만 읽을 수 있는 시간도 한정적이고 점심시간에도 소화시킬 겸 돌아다니면서 읽고 싶다는 생각에 Google Playbooks 를 구매했다. (출간된 지 좀 된 책이라 만원 초반대였던걸로 기억하는데, 결과적으로 세상 잘한 소비라 생각 함!)
나는 간간히 영어 뉴스 기사들을 접하기도 하고 또 업무와 관련된 영어 자료들을 읽을 일은 꽤 많지만, 이렇게 각 잡고 그림 하나 없는 빽빽한 원서를 읽는 것은 굉장히 오랜만이었다. 한 12-3년 전;; 무려 스마트폰이 없던 시절, 와이파이조차 없던 호주의 한 농장에서 우핑을 하던 시절이었는데 그때 나는 무료함을 달래기 위해 1000피스 직소퍼즐을 맞추며 해리포터 전권(7권)을 원서로 정독했었다. (이렇게 쓰고나니까 완전 "라떼는 말이야.."잖아..ㅠㅠㅋㅋㅋ)
아마도 그 이후 영어원서 완독은 이 책이 거의 처음인 것 같다. :P
책을 읽고 나니 나도 똑같이 "영화화되면서 꽤 많은 부분이 생략되었구나" 라고 생각했는데, 뭐 물론, 400페이지도 넘는 분량을 2시간 정도에 담으려 하다보니 어느 정도는 그럴 수 밖에 없었겠다 싶긴 했다. 그리고 에피소드마다 원작 내용과는 꽤 다르게 각색된 부분도 많아서 영화와 비교하면서 보는 재미가 쏠쏠하기도 했다. 솔직히 누군가 원작-영화 비교 리뷰를 해놨겠지 싶어 블로그 및 다른 리뷰를 열심히 뒤졌는데, 딱히 만족할만한 정보를 찾을 수 없어 결국 책 읽는 중간 중간 영화도 다시 보았다.
_
그리하여 내가 스스로 직접 정리해보는 마션 영화와 소설(원작 "The martian") 전격 비교!
나중에 시간이 많이 지나 기억이 희미해졌을 때 다시 읽어보기 위한 것으로 틈틈히 메모해놓은 것을 바탕으로 한번 정리해보았다.
쓰다 보니 많아졌는데, ※ 단, 다량의 스포가 포함되어 있으니 주의 요망 ※
[1번 에어락만 주야장천으로 쓰다보니 마모되어 햅이 통째로 날아간 사고 발생]
그렇게 떨어져 나간 에어락에 꼼짝달싹 못하고 갇혀버린 Mark는 정말 혼자서 천신만고 끝에 햅에 복귀하여 햅을 복구한다. 햅까지 돌아오는 기간만 해도 최소 1-2 화성일 이상 걸렸는데 소설에서는 최소 5페이지 이상을 할애하여 이 부분을 상세히 묘사했다. 특히 갑작스런 충돌로 우주복 헬멧이 깨져 Mark는 마음대로 바깥으로 나갈 수도 없고 에어락 내부에서 본인의 몸을 굴려 조금씩 조금씩 힘겹게 에어락을 이동시킨다. 그걸 얼마나 상세히 묘사했던지 읽을 때 정말 손에 땀이 날 정도였다. 하지만 영화에서는 이부분은 거의 다 생략시켰고 (에어락 안에서 굴러다녀야 하니, 배우 보호 차원에서였을까?ㅎㅎ;) 다만 화성의 대기 노출로 꽁꽁 얼어 죽어버린 작물들에만 집중했다.
[Mark가 유언을 남기는 장면]
Mark는 햅 사고로 더 이상 식물 감자 재배가 어렵게 되고 4년 후까지 버틸 식량을 구할 방법이 없다. 그래서 지구에서 Mark를 위해 물자 보급선을 정말 번갯불에 콩 튀기듯 급하게 만들어 보냈으나 설상가상으로 기기 결함(시간 단축으로 안전검사를 생략한 것이 화근이었음)으로 추락했다는 소식을 듣는다. 이 부분도 소설에서는 굉장히 상세하고 그럴듯하게 풀어냈다. 그러자 이제 이곳에서 죽겠구나 싶었던지 그는 자기가 죽고 나면 부모님께 찾아가 달라며 유언 비슷한 것을 남긴다. (넘 슬펐다 ㅠㅠ) 그런데 소설에서는 자기와 절친한 친구이자 동료인 Martinez에게 부탁했지만, 영화에서는 그 대상이 Martinez가 아닌 대장 Lewis 로 바뀌었다.
[1년 여 넘게 정들었던 햅을 떠나 아레스4 상승선으로 가는 여정]
Mark는 Pathfinder를 찾은 후 본격적으로 지구와 교신을 시작하지만, 얼마 지나지 않아 여분 로버를 트레일러로 개조할 때 사용했던 공구인 드릴을 비스듬히 세워 두는 실수로 어렵사리 지구와의 교신을 가능하게 해 준 Pathfinder에게 R.I.P 를 선언하고야 만다...;; 결국 지구와의 교신이 끊겨버린다.
다행히 이 때는 어느 정도의 계획 및 일정이 서로에게 모두 공유된 상태이고, 헤르메스호를 통한 구조 계획까지 모두 확정된 후라 Mark는 돌과 바위로 모스부호를 만들어 위성으로 자기를 계속 보고 있는 NASA에 본인의 상태를 일방적으로 알리는 것으로 만족하며 홀로 고군분투하여 ARES 4 상승선 위치까지 가는 여정을 지속한다.
Mark는 지구(NASA)와의 교신 단절로 도움을 받을 수 없는 상태이기 때문에 홀로 수많은 우여곡절의 과정을 거친다. (예를 들면 먼지 폭풍 경로로부터 반대로 벗어나기 위한 몇 일 간의 실험을 한다던지, 갑작스럽게 모래밭에 빠져 전복되버린 로버를 바위 지렛대의 원리로 복구한다던지 등) 이 모든 내용이 영화에서는 통째로 생략되었다.
그리고 무려 100 화성일이나 되었던 이 기간을 운전하는 모습 한 두씬 정도로 아주 짧게 압축해서 보여주는데 (화성일도 원작과 영화는 약간 다르게 설정 됨. 영화보다 원작에서 Mark가 상승선에 도착하는 시점이 십 여일 빠르다) 아무래도 이 기간이 다른 인물들이 등장하지 않는 Mark의 완전 원맨쇼이다보니 너무 길게 다루면 영화 내용으로 하기에는 좀 지루할 수도 있다고 생각해서 뺐다는 건 백번 이해하한다. 그렇다 하더라도 사실 이 부분이 진짜 세상 꿀잼이고 Mark는 독백만 해도 매력적인데 이렇게 통으로 날리다니 너무 아쉬웠다...!
심지어 이 기간 동안 영화에서 Mark와 지구는 교신이 끊긴 상태가 아닌 것으로 설정되었다. (도대체 왜!!!) 소설에서 Mark는 근 몇 달 간 아무와도 얘기하지 못해 교신이 너무 고픈 상태로 상승선에 도착하자마자 흥분해서 소리 지르고 방방 뛰고 쌩 난리를 친다. 그래서 그는 가장 먼저 얼른 교신 프로그램부터 작동시킨 반면, 영화에서 Mark는 마치 상승선에 도착한 것이 아주 일상적인 일인 양 사뭇 차분하다. (Pathfinder 를 통한 지구와의 교신 성공 이후 한번도 NASA와 교신이 끊긴 적이 없기 때문에....) 세상 차분하게 먼지 털어 스위치를 찾고 문 열고 들어간게 말이 되냔 말이다. 그리고 바로 상승선 개조에 착수한다. 원작을 읽고 영화를 다시보니 이 부분은 정말 좀 이렇게 연출하는 것이 최선이었나 싶었다 ㅠㅠ
같은 맥락으로 영화에서 Mark가 로버를 운전하면서 NASA를 엄청 욕하는 장면이 나오는데 (상승선을 이렇게 말도 안 되는 방식으로 개조한다는 계획에 대한 불만으로...) 사실 소설속에서 Mark가 상승선에 도착하기까지 로버를 운전할 때 아직 지구와의 교신은 불가능한 상태였으므로 그 개조 내용조차 모르던 상태였으니 욕하는 장면은 있을 수도 없던 것이다.
심지어 소설에서 Mark는 상승선 도착까지 불과 열흘 정도 밖에 안 남은 시점에 그 근방에 묻혀 있다고 알고 있던 위치도 정확히 모르며 또 다른 위험이 도사리고 있을수도 있는 과거 정찰기 Opportunity호를 찾는 것도 잠깐이나마 생각한다. 목적은 Pathfinder처럼 수리해서 지구와 교신하기 위한 것... 교신에 성공하면 남은 여정 동안 지구로부터 기술적인 도움을 얻는다는 이점도 있지만 사실 그것보다 누군가와의 대화가 너무도 그리워서라고 솔직히 밝혔다.(실제로 그건 너무 비이성적인 짓이라 시행에 옮기지는 않았다.) 이 에피 독백 부분이 너무 짠하면서도 웃기면서도 그 감정이 고스란히 전달되었는데 영화에서는 교신이 끊겼다는 것 자체를 설정하지 않다보니 아예 나올 수 없는 장면이 되고 말았다. 이렇게 다른 사람들의 도움 없이 홀로 어려움을 개척해나가는 Mark의 행보야말로 이 작품의 핵 매력포인트인데 영화로 만들려니 시간 제약에 따른 각색이었겠지만 너무나도 아쉬운 부분이었다. ㅠㅠ
[The Elond 작전회의 장면]
결코 비밀이 되었어야 했던 소위 "Elond" 작전 회의 장면도 다르다. 소설에서 이 아이디어를 제안한 일개 사원 Rich는 너무 높은 분들이 회동하는 자리이므로 그 자리에 초대받지 못했으나(대신 Venkat이 대신 설명함), 영화에서는 Rich가 그 회의에서 본인의 아이디어를 직접 시연하고 약간은 의도적으로? NASA 대표인 Teddy의 이마를 타격(내용 설명 차..ㅋㅋ) 100% 그것 때문은 아니지만 결국 그 자리에서 쫓겨난다.
[헤르메스호 대원들이 가족과 라이브로 대화하는 장면]
Mark를 구조하기 위해 계획을 수정하고 다시 화성으로 돌아가기로 결정한 대원들. NASA는 이 구조 계획 때문에 획기적으로 늘어난 항해기간을 감내해야 하는 대원들을 위해 가족들과 라이브 영상 통화를 허락한다. 책에서는 헤르메스호 동료 다섯명 한사람 한사람의 스토리를 자세히 다루었는데 특히 Johansson과 아버지와의 대화에서 카니발리즘(식인)에 관련 농담까지 오간 내용을 굉장히 위트있게 푼 것이 꽤나 압권이었다. 하지만 영화에서는 심의 때문인지 그 부분은 전체 다 생략되었다. 솔직히 잔인한 느낌은 거의 없었고, 추후에 이어지는 Martinez의 농담까지 새삼 작가의 필력이 진짜 대단함을 느낄 수 있던 부분이기까지 했는데 통째로 빠져서 아쉬웠다.
[SatCon에서 근무하는 Mindy의 태도 변화]
제일 처음 Mark가 살아있다는 것을 발견한 Mindy.
소설에서는 Mark가 Pathfinder를 날려먹고 지구와 교신이 끊어지자 NASA 지도부는 그녀의 다른 모든 업무를 중단시키고 Mark의 움직임을 위성으로 밀착 보고하도록 지시한다. 책에서는 나중에 Mindy가 자기가 도대체 왜 엔지니어링을 전공했는지 모르겠다며 (지금 자기 직무는 그냥 스페이스 파파라치 아니냐며.....) 본인의 재능 낭비에 대해 불평하는 장면이 나오는데, 영화에서 Mindy는 시종일관 열심히 일하는 캐릭터로 나온다.
[JPL이 Mark의 상승선 개조에 대해 Venkat에게 보고하는 장면]
상승선을 상상초월의 방법으로 개조해야 하는 계획 (무려 5톤을 줄여야 하기 때문에 상승선 내부의 거의 모든 장치를 다 들어내고 심지어 천장 뚜껑도 떼어 버리고 천쪼가리로 덮음)에 대해 Venkat(영화에서는 이름이 Vincent로 바뀜)에게 최초 공유해야 하는 상황에서, Bruce는 도저히 화상통화로는 설명할 자신이 없었는지 직접 NASA 본부로 비행기 타고 날아와 대면 설명을 시행한다. 소설 이 장면에서는 Bruce와 Venkat 둘만 대면하는 한편, 영화에서는 Bruce가 비행기가 아닌 화상통화로 간단히 시연해서 무덤덤하게 설명한다. 그리고 소설과는 다르게 영화에서는 그 자리에 비행감독 Mitch도 동석하고 있다.
[드디어 상승선과 헤르메스호의 인터셉트, 그리고 극적인 구조]
영화에서 연출된 Mark의 아이언맨 모사는 영화에서 각색된 부분이다. 물론 소설에서도 Mark가 그 아이디어를 제안하지만 Lewis 대장이 줄에 연결되지 않은 채 통제 불가능한 움직임은 절대 안 된다며 허락하지 않았다. 결국 우여곡절끝에 어떻게 어떻게 가속도를 줄여 Dr. Beck(원래 EVA 담당자/ 영화에서는 Lewis 대장이 너무 위험하다며 자기가 직접 나가는데 그것도 영화의 각색이다)이 상승선 안까지 들어가 Mark를 본인의 줄에 연결해 원래 계획대로 구조해낸다. 영화에서 Mark가 장갑에 구멍을 내어 아이언맨처럼 우주 공간에 솟아 오르고 Lewis와 Mark가 위태 위태하게 줄을 잡고 빙글빙글 돌면서 서로를 부둥켜 안았던 장면은 영화화되면서 철저히 각색된 부분인데, 아무래도 좀 더 극적인 효과를 주는 건 맞는 것 같다.
[NASA 교관이 된 Mark]
영화에서 Mark가 NASA 훈련생 교관으로 수업하는 장면 역시 소설에는 아예 없는 100% 연출이다. (개인적으로 영화에서 넣어주어서 좋았는데, 솔직히 소설에서 지구 도착 후의 삶에 대해 몇 페이지 정도 영화보다 더 자세히 풀어줄 것 같았는데 너무 띡 끝나버려서 아쉬웠다.....ㅠ.ㅠ Mark 안녕!ㅠ 그리고 진심, Matt Damon은 Mark의 캐릭터를 진짜 너무 찰떡같이 잘 살렸다 ㅎㅎ 화성에서 2년여동안 혼자 살아남은 사람이라니 너무도 허구의 존재이지만 정말 어딘가에 존재하고 있을 것만 같은 인물이랄까.....)
.........그 외에도 자잘한 차이점이 많은데 리뷰가 너무 길어지는 관계로^^;; 굵직한 것만 추려본다.
_
여담
한 가지 놀라웠던 사실은 이 책이 원래 전문 작가의 집필작이 아니라 과거 컴퓨터 프로그래머로 일하고 있던 한 공학도가 개인 블로그에 연재하던 소설이었다는 것이다. 블로그 연재글이 나름의 인기를 얻자 2011년 경 작가 본인 자비로 출판해 세상에 나오게 되었고 그러다 2014년 드디어 스타 작가 반열에 오르며 정식 출판계약을 맺었다고 한다. 결국 2015년 마침내 영화화되며 Andy Weir는 소원했던 풀타임 작가의 꿈을 이룬다. 그리고 그가 공학을 전공했다보니 책 내용에 등장하는 모든 실험/가설 내용이 공학, 물리, 화학 측면에서 오류가 거의 없기로 유명하다고 한다.
그런데 정말이지 작가의 필력이 너무 좋아 중간 중간 등장하는 복잡하고 어려운 설명이 몇 페이지에 걸쳐서 이어지는데도 정말 술술 읽히는 마법이 펼쳐진다. (심지어 영어이고, 난 공학 용어에는 아주 문외한인 문과생임에도 말이다.)
또 한가지 재밌었던 사실은 중국 우주항공국이 꽤 중요한 역할로 나오기 때문에 영화 리뷰에 보면 나중에 영화 만드려고 중국자본투자를 염두에 뒀네 어쩌네 이런 얘기가 많던데, 원작이 한낱 블로그 연재소설이었다는 걸 생각하면 정말 말도 안 되는 소리이다 ㅎㅎ;; 만약 진짜였다면 작가는 진짜 천리안 끝판왕이거나 정말 미래에서 왔거나 둘 중 하나인 것!ㅋㅋ
추측컨대, 우주산업 뿐 아니라 다양한 방면에서 워낙 치열한 경쟁을 펼치는 미국과 중국이다보니, 일부러 미국과 대립각인 중국을 설정해 인류애로 접근하면 모두 한 마음 한 뜻이 된다는 메시지를 강조하고 싶었던게 아니었을까.
아무튼 동 작가의 후속 SF 장편소설 "아르테미스"(속편이 아니라 내용은 마션과 무관하다고 함)을 이어서 읽을 예정이다. 지금 미리보기 30페이지정도 보여주길래 읽고 있는데 결이 비슷하다. 역시나 재밌을 것 같다.
또 얼마 전 출간된 "프로젝트 헤일메리"는 작가가 탈고하자마자 영화화 된다고 발표했다던데, 추후 또 원작과 영화를 비교해보는 재미가 쏠쏠할 것 같다.
_
내가 뽑은 명대사 컬렉션30 (페이지 순)
이 소설 속에는 정말 위트 넘치는 주옥 같은 명대사들이 엄청 많다.
(내용의 8할 이상이 Mark의 독백이므로 대사라고 부르는 게 맞겠다 싶다 ㅎㅎ)
E-book의 가장 좋은 점은 이렇게 일정 문구들을 쉽게 복붙할 수 있어 하나 하나 타이핑하지 않아도 된다는 것인데, 남겨두고 싶은 대사들은 훨씬 더 많았지만 "과유불급/too much of a good thing"이니까 힘겹게~~ 한 30개 정도만 추려보겠다. :P
특히 Google playbooks에는 사전이 내장되어 있어 모르는 단어나 전문용어는 커서를 대고 꾹 누르면 뜻을 보여주는 기능이 도움이 많이 되었다 (사전은 영영사전이다. 다른 언어로 "번역"해주는 기능도 있지만 다들 아시다시피 영-한 번역은 보통 매우 부자연스럽다. 그리고 이 책에는 slang 표현들도 꽤 많다보니 번역기 사용은 진짜 비추이고 영어가 부담스럽다면 차라리 한국어 번역본을 보는 것을 추천한다.)
1. An ironic death for someone with a leaky space suit: too much oxygen. Every step of the way would have had beeping alarms, alerts, and warnings. But it was the high-oxygen warning that woke me.
2. but like I said, one thing at a time
3. Yeah. This all sounds like a great idea with no chance of catastrophic failure. That was sarcasm, by the way.
4. “Master’s degree in mechanical engineering,” she muttered. “And I’m working in an all-night photo booth.”
5. My morning piss goes in a resealable plastic box. When I open it, the rover reeks like a truck-stop men’s room. I could take it outside and let it boil off. But I worked hard to make that water, and the last thing I’m going to do is waste it. I’ll feed it to the water reclaimer when I get back.
6. Eventually, it gets dark and I get tired. I lie among the food packs, water tanks, extra O 2 tank, piles of CO 2 filters, box of pee, bags of shit, and personal items. I have a bunch of crew jumpsuits to serve as bedding, along with my blanket and pillow. Basically, I sleep in a pile of junk every night. Speaking of sleep…G’night.
7. As I mentioned, it’s been a long, boring drive. And I’m still on the outward leg. But hey, I’m an astronaut. Long-ass trips are my business.
8. It’s a strange feeling. Everywhere I go, I’m the first. Step outside the rover? First guy ever to be there! Climb a hill? First guy to climb that hill! Kick a rock? That rock hadn’t moved in a million years! I’m the first guy to drive long-distance on Mars. The first guy to spend more than thirty-one sols on Mars. The first guy to grow crops on Mars. First, first, first!
9. I’m feeling optimistic. For the first time, I think I might get off this planet alive. With that in mind, I’m taking soil and rock samples every time I do an EVA. It just feels nice to be an astronaut again. That’s all it is. Not a reluctant farmer, not an electrical engineer, not a long-haul trucker. An astronaut. I’m doing what astronauts do. I missed it.
10. Getting the lander off the roof was a hell of a lot easier than getting it up there. I detached a strut from the MAV platform and dragged it over to the rover. By leaning it against the hull and digging the other end into the ground for stability, I had a ramp. I should have brought that strut with me to the Pathfinder site. Live and learn.
11. But my favorite e-mail was the one from my mother. It’s exactly what you’d expect. Thank God you’re alive, stay strong, don’t die, your father says hello, etc. I read it fifty times in a row. Hey, don’t get me wrong, I’m not a mama’s boy or anything. I’m a full-grown man who only occasionally wears diapers (you have to in an EVA suit). It’s totally manly and normal for me to cling to a letter from my mom. It’s not like I’m some homesick kid at camp, right?
12. I’m sure it’ll turn out to be a little hole somewhere, then NASA will have four hours of meetings before telling me to cover it with duct tape.
13. Conclusion: I don’t need the water reclaimer at all. I’ll drink as needed and dump my waste outdoors. Yeah, that’s right, Mars, I’m gonna piss and shit on you. That’s what you get for trying to kill me all the time.
14. If I’ve learned one thing from my stay at Club Mars, it’s that everything can be useful.
15. I did turn the heat back on (I’m not insane), but I set the internal temperature to 1°C to conserve power. Waking up to frigid weather felt surprisingly nostalgic. I grew up in Chicago, after all.
16. I tested the brackets by hitting them with rocks. This kind of sophistication is what we interplanetary scientists are known for.
17. Here’s the cool part: I will eventually go to Schiaparelli and commandeer the Ares 4 lander. Nobody explicitly gave me permission to do this, and they can’t until I’m aboard Ares 4 and operating the comm system. After I board Ares 4, before talking to NASA, I will take control of a craft in international waters without permission. That makes me a pirate! A space pirate!
18. I started the day with a potato. I washed it down with some Martian coffee. That’s my name for “hot water with a caffeine pill dissolved in it.” I ran out of real coffee months ago.
19. Since Sol 6 all I’ve wanted to do was get the hell out of here. Now the prospect of leaving the Hab behind scares the shit out of me. I need some encouragement. I need to ask myself, “What would an Apollo astronaut do?” He’d drink three whiskey sours, drive his Corvette to the launchpad, then fly to the moon in a command module smaller than my Rover. Man those guys were cool.
20. My life depended on some math I’d done earlier. If I dropped a sign or added two numbers wrong, I might never wake up. But I did wake up, and the main computer showed the slight rise in CO 2 I had predicted. Looks like I’ll live another sol. Live Another Sol would be an awesome name for a James Bond movie.
21. One nice thing about living in a multibillion-dollar mansion on Mars: access to pure oxygen. For some reason, a high concentration of O2 will kill most headaches. Don’t know why. Don’t care. The important thing is I don’t have to suffer.
22. Back on Earth, universities and governments are willing to pay millions to get their hands on Mars rocks. I’m using them as ballast.
23. “There’s always hope,” Venkat said. “Maybe he’ll figure it out faster than we think and turn around in time. Maybe the storm will dissipate unexpectedly. Maybe he’ll find a way to keep his life support going on less energy than we thought was possible. Mark Watney is now an expert at surviving on Mars. If anyone can do it, it’s him.”
24. At least that jury-rigging will be NASA’s job to work out, not mine. Once I get to the MAV, I’ll be back in contact with them and they can tell me what modifications to make. They’ll probably say, “Thanks for gathering samples. But leave them behind. And one of your arms, too. Whichever one you like least.” But on the off chance I can bring the samples, I’m gathering them.
25. Who knows how far south the storm goes? Well, NASA probably knows. And the news stations back on Earth are probably showing it. And there’s probably a website like www.watch-mark-watney-die.com. So there’s like a hundred million people or so who know exactly how far south it goes. But I’m not one of them.
26. I just realized I actually believe I’ll get to the MAV. See what I did there? I casually talked about what I’ll do after I get to the MAV. Like it was nothing. No big deal. I’m just going to pop over to Schiaparelli and hang with the MAV there. Nice.
27. I got bounced around a lot, but I’m a well-honed machine in times of crisis. As soon as the rover toppled, I curled into a ball and cowered. That’s the kind of action hero I am. It worked, too. ’Cause I’m not hurt.
28. I’m even going to electrolyze my urine. That’ll make for a pleasant smell in the trailer. If I survive this, I’ll tell people I was pissing rocket fuel.
29. If this were a movie, everyone would have been in the airlock, and there would have been high fives all around. But it didn’t pan out that way. I broke two ribs during the MAV ascent. They were sore the whole time, but they really started screaming when Vogel pulled us into the airlock by the tether. I didn’t want to distract the people who were saving my life, so I muted my mic and screamed like a little girl. It’s true, you know. In space, no one can hear you scream like a little girl.
30. But really, they did it because every human being has a basic instinct to help each other out. It might not seem that way sometimes, but it’s true.
~ The martian_Andy Weir
_
#마션 #원서 #themartian #맷데이먼영화 #영화원서 #재미있는원서
257
3,793,020
예문으로 배우는,  
하루 1개 영어표현
프로필
^
명랑소녀다이어리x해피빈