네이버검색에서 참고함
개봉
2022.05.18
등급
15세 이상 관람가
국가
대한민국
러닝타임
106분
배급
에이비오엔터테이먼트,플러스엠 엔터테인먼트
안녕하세요 방오립니다!!!
오늘은 저번시간에 이어서 이번엔 ' 범죄도시 2 '!!!!!!!!!
범죄도시 1 이후 4년뒤 이야기를 담은 영화인데요.
그럼한번 시작해보겠습니다!!
시놉시스
영화 줄거리
베트남에서 호텔사업을 하려고 하는 최용기는 유종훈 이종두 김기백 이 세 무리들의 추천으로 렌트카를 한다는 사람을 만나러 가는데요
호텔지을 장소로 온 최용기
하지만 그건 렌트카 사업을 하는 사람이 아니었습니다.
그의 이름은 강해상
두익에게 얻어 맞고있는 용기
강해상의 오른팔(?)인 두익이 용기를 폭력하고 강해상은 영화 초반부터 명대사를 남기죠.
너 납치된거야
강해상
너 납치된거야.
한편,오늘도 서울시 금천구의 평화를 지키는 우리의 마석도형사!!!!!!
정신병원을 탈출한 짱구는 편이점 알바생을 인질로 삼고있었는데요.
몰래 잠입하려는 석도!!하지만...
어처구니 없는 실수로 그만 들키고 맙니다 ㅋㅋ
무튼간에 어찌저찌 짱구를 잡은 석도!
그는 유종훈이 베트남에서 자수를 했다는 소식을 듣고 곧장 전일만 반장이랑 베트남으로 가는데요.
종훈의 자수이유는 매우 특별했습니다ㅋㅋㅋㅋ 양심에 가책을 느껴서 자수했다고 하는데 그걸 믿는 석도는 이 세상엔 없죠.
바로 진실의 방으로 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진실의 방으로!
종두가 자신을 죽이려해서 자수하였다고 하는 종훈.
이 일을 다 들은 석도는 곧장 종두를 찾으러 가는데 이미 종두는 강해상에게 죽고난 뒤였습니다
석도는 그 즉시 종훈에게 가 따지는데요
종훈은 결국 진실을 이야기 해줍니다.
용기가 납치된 그때
차안에서 해상과 강도들의 실랑이가 벌어지는 틈을 타 용기는 도망치는데 성공하는데..
얼마 못가 붙잡힙니다.
하지만 해상은 용기를 죽여버리고 자신의 심기를 건드린 기백까지 죽여버립니다.
종훈:?? 종두:??
병쩌있는 종훈과 종두.
자리를 옮겨 두 시신을 옮기는데요.
강해상의 욕망을 제대로 보여주는 장면
해상은 용기의 아버지에게 돈을 요구합니다.
시신을 묻은 장소로 간 석도와 전반장.
그들은 시신을 찾게 됩니다.
중국 공안들이 함부로 조사했다고 화가 나있는 상태에서 석도는 휘발유에게 전화하여 해상의 단서를 알아냅니다.
휘발유에 의하면 라꾸라는 베트남에서 자리잡은 한국 조폭이 3일 전부터 강해상을 찾기 시작했다고 하는데
곧장 석도는 라꾸를 만나러 갑니다.
한편 라꾸의 부하 까불이에게 강해상의 위치를 알아낸 용기 아버지 최춘백이 보낸 한국의 킬러들은 강해상이 훔쳤던 돈을 춘백에게 보내고 해상이 도착하기 전까지 숨어서 기습을노립니다.
라꾸한테 도착한 석도 금방 라꾸의 부하들을 처리하고 라꾸에게 정보를 받습니다.
도착한 해상과 두익.
해상은 곧바로 집에 누가 있다는 사실을 알아차리는데요
두익과 해상은 둘로 나눠져 킬러들을 모두 처리하고 자신을 죽이라고 보낸 범인이 용기 아버지 최춘백이라는 사실을 알게됩니다.
한발 늦은 석도와 전반장.그들은 시신을 수색하는데....
그때!!!! 해상이 전반장의 어깨를 마체테로 때리고 석도와 강해상이 처음으로 마주합니다.
두익을 잡은 석도! 하지만 해상은 놓치고 마는데!!!!
과연 전반장은 무사할지!!!
강해상을 잡을수있을지!!
는 영화에서 보시죠~!!
영화를 본 후 나는.....
저의 개인적인 평가입니다.
일단 1탄의 분위기와는 사뭇다르지만 그래도 소재가 흥미 진진하고 또 처음에 예고편을 봤을땐 강해상이라는 사람이 별로 와닿지는 않았는데 영화관에서 처음부터 강한 인상을 남겨주니깐 보는내내 빌런 잘만들었다 라고 생각이 들었답니다.
강해상을 연기한 손석구 배우님을 처음 알게된 영화였는데 석우님의 연기력을 보고 DP,살인자 장난감등등 믿고 보게 되었던것같았습니다.
전체적으로 영화는 1탄과 비슷하게 흘러가긴했습니다만. 저는 펑펑터지는 액션씬이 좋아서 보는 내내 매료되었던것같네요.
평론가들의 평가
이것으로 범죄도시 2 영화 리뷰를 마치겠습니다!!!
읽어주신 모든분들 감사드립니다!!!!
^
방구석오리입니다.주로 영화를 리뷰합니다!!
프로필
범죄도시2
내가 한창...해방일지 구씨에게 빠져있을때 범죄도시2가 상영을 시작하며 흥행을 이어가고 있었다. 보긴 봐야하는데 구씨랑 범죄도시 역할은 괴리가 있을것 같아 최대한 늦게 관람을 했다.
전작인 범죄도시1 장첸과 비교하는 글들이 많았는데 아마도 그건 윤계상에 대한 연기변신이 크게 화제가 되서 그랬을꺼 같고 손석구가 그에 비해 강렬함이 부족했던 건 아닐까 생각한다.
그렇지만 전작과 별개로 보면 손석구 연기는 무서움이 느껴질만큼 어마어마했고 벌크업한 몸 덕분에 위화감이 느껴졌다.
결론이야 우리가 익숙하게 알고 있는 그런것(?)이었지만 과정 자체는 잔인하고 무서워서 아침 조조로 영화를 보며 중간중간 눈도 가리고...귀도 막고 그랬었다 ;;;
유머적인 요소도 많았지만 잔인한 장면이 많으니 이건 감안하고 보는게 좋을 것 같다.
또한..손석구의 얼굴에서는 다양한 표정이 읽혀서 다음에는 찐한 멜로도 좀 해주면 좋겠다 라는 개인적인 생각 ♡
탑건 매버릭
나....탐크루즈 좋아햇나봄...ㅋ
아니 환갑이 다 되어가는 분이 이렇게 멋질 일인가 ㅜㅜ
전투기 조종 이야기라 아들이랑 4dx에서 관람을 했는데 내가 비행기에 함께 탑승한것처럼 실감나서 좋았다 (무방비 상태로 있다가 팝콘이 튕겨져 나가고 난리난건...안비밀 ^^;;)
스토리도 예측 가능한 범위내에서 진행이 되어 피로도도 적었고.. 예전 향수를 자극하는 영화라 그런지 나이드신 분들도 꽤 많이 관람하더라.(주변에 내또래 동료들도 2번씩 본사람들이 많음 ㅋ)
해변의 상의 탈의한 장면들과 전투기를 조종하는 씬들은 너무 인상적이었고..발킬머의 출연장면에선 눈물이 찔끔 나오기도 했다.
아이들이랑 보기에도 괜츈해서 기회가 되면 또 한번 보고 싶다.
* 최근 탑건1을 봤는데...탐크루즈 미모보고 놀람 ㅋㅋㅋ
토르 : 러브앤썬더
..........
원해서 본게 아니였고
마블시리즈를 대부분 섭렵한 두 꼬맹이 때문에 본건데, 그냥 한편의 외화 드라마처럼 임팩트도 없고.. 그랬다.
아이들한테는 너무 기대하지마라 해서 그런가..
나쁘지 않았다며 이야기 해주던데,
디즈니 플러스에 나오면 봐도 되지 않았을까? 라는 생각에.... 4dx로 본게 아깝더라는 ㅜ 앞으로 마블은 일단 거르고 봐야겠다. (히어로가 너무 많아서 ㅜㅜ 누가 누군지도 모르겠음 ;;;)
한산
국뽕영화인데다 애들 방학도 시작해서 다 같이 보러갔다. 나처럼 아이들과 함께 온 부모. 어르신들까지...오전 영화였는데도 사람이 꽤 많았다.
내 기준....
이순신 장군님이 말을 너무 아끼셔서 답답해 죽는줄 알았는데... 거북선이 등장한 해상 전투씬을 보고는 답답함이 확.....내려갔다 ㅋㅋ
내맘. 이맘
실제 해상 전투씬은 CG로 작업한 거라 실내에서 촬영된거라고 하던데...해당 기사를 보지 않았다면 아마 몰랐을 듯... 기술이 정말 많이 발전했음을 느낄 수 있었다.
우리아들 감상평은...
명량보다 이순신 장군이 젊어서..그리고 거북선이 나와서 너무 멋지다는 것이었다.
실제 명량에서는 판옥선만 나오다 보니 아쉬움이 있었는데 한산에서는 거북선의 위대함을 마주할 수 있어 가슴이 웅장해 지는것도 사실이다.
영화가 내려가기 전에 아이들과 함께 영화관에서 관람하길 추천한다.
* 딸아이는 역사책을 찾아 한산대첩관련된 내용도 읽고 갔는데 이렇게 아이들이 내용을 인지한 상태에서 관람하는 것도 좋을 것 같다.
헤어질결심
'마침내' 봤다.
안본사람은 있어도 한번 본사람은 없다며 n차 관람의 붐을 일으킨 영화였는데...아쉽게도 방학이 시작되니 영화가 사라져 관람할 수 있는 곳을 찾기가 어려웠다.
아이들이 캠프에...엄마집에 가 있었을 때 야간영화로 봤는데 탕웨이의 연기가 엄청 매력적이었다.
내용은 좀 어려웠고 이해하려 애쓰기도 쉽지 않았지만 무언가 마음이 찡한...여운이 남는 영화였다. 기회가 되면 혼자 다시 한번 보고 싶은데....그러면 좀 이해가 되려나?!
비상선언
출연진 정보를 보고 놀랐다... 이 명배우들이 다 나온다고?! 그리고 임시완이 나온다고!!!!!(젤 중요함)
그래서 바로 나오자 마자 주말에 예매를 하고 보러 갔다.
실제 어떤 내용인지는 잘 몰랐고 항공 재난 영화인줄 알았다...... 그래서 애들을 데리고 간건데.... 헙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스릴러급이엇음 ㅜ
무서워서 애들 손잡고 눈가리고 호들갑을 떨었눈데....나중에 영화 끝나고 딸래미한테 혼났다.
영화초반은 매우 괜찮았다. 사건이 발생할때까지 긴장감. 인물들의 이야기들. 그런데 실제 문제를 푸는 과정이 고구마 사이다 고구마 사이다 반복이다 보니 공감을 하기가 어려웠다.
내가 좋아하는 임시완은.....너무 짧게만 나왔고 ㅜㅜ
실제 어느 영화에서도 밀리지 않을 배우들이었는데 이병헌. 김남길. 전도연의 연기가 너무 아쉬웠다.
결말은 우리가 생각할만한 것이었다 하더라도. 과정에서 힘이 딸리는 게 보여 주변에 보라고 추천을 하지 못했다;;;;
* 얻은게 있다면 임시완의 재발견 !
헌트
이정재 감독 데뷔작이고 청담동 부부인 이정재와 정우성이 나온다길래 봤다.
자연스럽게 늙어가는 두사람...진짜 존멋 ㅜㅜ
영화는 1980년대를 배경으로 진행이 되는데 기대도 안하고 갔다가 너무 재미있어서 만족!
주조연 연기도 좋고
박진감 넘치는 쫄깃함도 좋고
반전의 반전도 좋았다.
사람들이 많이 죽어나가고. 그 시대 슬픈 사연이 밑바탕에 깔려 있어 마음이 무겁긴 했지만.. 영화 자체는 잘 만들어 진 것 같다.
느와르 분위기의 영화를 좋아한다면 추천한다.
둘이...같이 좀 영화에 자주 나와주면 좋겠다 ^^
#영화리뷰
#범죄도시2
#탑건
#토르
#한산
#헤어질결심
#비상선언
#헌트
돈에 관련된 모든것(벌고, 모으고, 쓰고)을 좋아하는, 40대 직장인의 블로그 입니다  (원고협업문의 cje0326@naver.com)
프로필
^
1,214
42,644,375
범죄도시2 정보 평점 후기 마동석 손석구 결말 포함 영화 리뷰
마동석 손석구 영화 <범죄도시2>
평점 정보 포함, 줄거리부터 결말까지 정리한 2022년 한국 영화 리뷰
이
번 설 특선영화 중에서 단연 돋보이는 존재감을 드러내고 있는 영화가 있다. 바로 극장에서 1,269만 명의 관객을 모으며 2022년 흥행 순위 1위를 차지한 영화 <범죄도시2>가 그 주인공이다. 해당 영화의 흥행 성공으로 시리즈 제작까지 차곡차곡 진행되고 있는 '범죄도시' 시리즈! 오늘은 영화 <범죄도시2>의 평점 정보를 비롯해, 결말을 포함한 줄거리를 중심으로 리뷰 및 후기 남겨보려고 한다.
영화 <범죄도시2>는 괴물형사 마석도와 금천경찰서 강력반이 베트남 일대를 장악한 최강 빌런 강해상을 잡기 위해 펼치는 통쾌한 범죄 소탕 작전을 그린 영화이다.
참고로 <범죄도시2> OTT 플랫폼은 디즈니플러스와 캐치온에서 만나볼 수 있다. 이번 설 특선영화로 놓쳤다면 2022년 최고의 흥행작 OTT로 만나보시는 것도 추천드리며, 본격적으로 포스팅 시작한다. 이 영화에 대한 정보와 평점, 간략한 줄거리와 결말까지 궁금하다면 주목하길 바란다.
영화 <범죄도시2> 정보
🎈 영제 : <The roundup>
💡 장르 : 범죄, 액션
🏴 국가 : 한국
🎥 감독 : <범죄도시 3> 이상용
💾 각본/각색 : 김민성 / 마동석, 이상용, 이영종
📺 출연진 : 마동석, 손석구, 최귀화, 박지환, 허동원, 하준, 정재광
💻 제작 : 빅펀치픽쳐스, ㈜홍필름, ㈜비에이엔터테인먼트
📷 배급 : 에이비오엔터테인먼트, 플러스엠 엔터테인먼트
📁 OTT 플랫폼 : 디즈니플러스
⏰ 러닝타임 : 1시간 46분
✔️ 관람등급 : 15세 이상 관람가
🧷 개봉일 : 2022년 5월 18일
🍪 쿠키영상 : 없음
🎉 영화제 초청 이력 : 제55회 시체스영화제, 제26회 판타지아영화제
🎁 시상식 수상 이력 : 제43회 청룡영화상 기술상, 제58회 대종상 촬영상/편집상, 제42회 황금촬영상시상식 최우수남우조연상(박지환) 외 다수
✉️ 로그라인 : 괴물형사 마석도와 금천서 강력반이 베트남 일대를 장악한 최강 빌런 강해상을 잡기 위해 펼치는 통쾌한 범죄 소탕 작전을 그린 영화
<범죄도시2> 예고편
클릭 시, 해당 페이지에서 재생됩니다.
영화 줄거리 정보
가리봉동 소탕작전 후 4년 뒤, 베트남으로 향한 괴물형사 마석도
영화의 주인공은 금천경찰서 강력반의 괴물형사 마석도(마동석)다. 석도는 어느 날, 영사관에 자수했다는 용의자를 인도받아 오라는 미션을 받아 반장 전일만(최귀화)은 베트남으로 향한다. 하지만 석도는 현지에서 만난 용의자가 양심의 가책 때문에 자수했다는 말을 믿지 않는다. 그렇게 그를 취조한 끝에 베트남에서 한국인을 상대로 범죄를 저지르고 있다는 강해상(손석구)의 존재를 알게 된 석도는 그를 잡기로 한다.
하지만 그들이 베트남에서 수사를 벌이는 것은 불법이라는 것도 알고 있는 상황, 그럼에도 불구하고 석도와 일만은 본인들만의 방식대로 강해상을 추적한다. 하지만 그들이 파헤친 현장에서 시체가 나오자, 베트남 당국은 이들을 쫓아내려고 한다. 그렇지만 석도와 일만은 포기하지 않고 일대를 장악한 한국인 조폭 라꾸를 찾아간다.
석도와 일만은 그를 통해서 알게 된 강해상의 주소로 쳐들어가지만 이미 누군가가 휩쓸고간 흔적만이 남아있다. 상황을 파악하기도 잠시, 강해상과 그의 부하가 두 사람을 기습적으로 공격하면서 석도와 일만은 고대하던 강해상과 마주하게 된다.
출처 : 로튼토마토 평점 사이트
출처 : IMDB 평점 사이트
영화 평점 정보
전체적으로 높은 평점 보유하고 있는, 천만 관객을 자랑하는 영화
스포일러가 포함된 영화 결말을 정리하기 전, <범죄도시2> 평점이 궁금할 분들을 위해 다양한 평점 정보를 모아보았다. 한국 영화이지만 25개의 비평가 리뷰가 모인 로튼토마토에서는 신선도 96%를 기록하고 있으며, 추가적으로 팝콘 100%로 관객들의 높은 지지를 얻고 있다.
외에도 10점 만점의 평점 사이트 IMDB에도 5,894명이 참여해 평균 7점을 기록, 국내 평점 사이트 중 대표적인 왓챠피디아에서는 9만 명이 참여해 3.6점의 평점을 보유하고 있다. 참고로 왓챠피디아는 5점 만점이며, 대체로 최신 작품들은 2점 후반대의 작품이 많은 것을 고려하면 높은 편에 속하는 평점이다.
외에도 사진엔 첨부하지 않았으나, 7만 명의 실관람객이 평가한 CGV 골든에그 지수는 98%로 높은 평점을 기록했다. 전체적으로 평점이 높은 흥행작으로 보면 좋을 듯하다.
영화 결말 정보 (스포일러 포함)
괴물형사 마석도, 이번에도 빌런를 완벽하게 잡아낼 수 있을까?
* 해당 문단에는 영화 <범죄도시2> 결말을 포함한 스포일러가 포함되어 있습니다.
도망친 강해상이 한국으로 갔다는 소식을 들은 석도와 일만도 베트남에 있을 이유가 없기에 한국으로 돌아가라는 베트남의 요구에 응한다. 그렇게 한국으로 돌아와 수사를 이어가던 상황, 베트남에서 강해상으로 인해 사망한 용기(차우진)의 장례식장에 잠입하고 있었으나… 놀랍게도 해상은 해당 장례식장에서 용기의 아버지이자, 캐피탈을 운영하는 회장을 납치하는 선택을 내린다. 아들 용기의 몸값을 주지 않았기 때문!
이를 기점으로 석도를 비롯한 형사들과 강해상의 추격전이 이어진다. 강해상은 우여곡절 끝에 돈 가방을 취득하고 경찰을 피해 버스를 타는 선택을 했으나… 버스가 지하차도에 들어서는 순간, 검문을 하겠다는 누군가의 요청으로 버스는 멈춰 선다. 그리고 버스에 올라탄 석도는 버스의 다른 승객들을 모두 하차시킨 뒤 해상에게 도발한다.
석도는 돈을 5:5로 나눠 갖자는 강해상의 제안에도 거절, 엄청난 파워로 그를 진압하여 체포할 수 있도록 만든다. 결국 강해상을 체포하는데 성공한 석도, 그리고 금천경찰서 강력반은 화기애애한 분위기로 회식 자리를 가지며 영화는 끝이 난다.
마동석의 존재감이 곧 범죄도시의 매력
곧 세 번째 영화로 돌아올 <범죄도시2>
전
편 청소년 관람불가 등급과 다르게 속편은 15세 이상 관람가로 돌아왔지만, 전체적으로 화끈한 액션 수위를 만나볼 수 있는 이 시리즈만의 정체성은 해치지 않았다. 보다 화려한 액션을 효과적으로 선사하는 카메라의 움직임은 물론, 빵빵한 사운드의 조화까지 즐기기에는 꽤나 괜찮았던 작품. 다만, 설 특선영화로 소개되는 만큼 어린 연령대의 아이가 있는 집에서는 주의하여 시청하시길 권한다.
참고로 범죄도시 시리즈는 4편까지 제작이 확정된 작품이기도 하다. 당장 올해 개봉하는 것으로 알려진 <범죄도시3>의 빌런은 이준혁이며 이후에 개봉하는 4편은 김무열이 빌런으로 출연해 앞서 출연했던 윤계상과 손석구보다 더욱 강렬한 분위기를 선사할 것으로 예고되고 있다. 속편 만나보기 전에 즐겨봐도 좋은 작품으로 추천한다.
추가로 이번 영화는 처음에 언급한 것처럼 스트리밍 OTT 플랫폼 중에서는 디즈니플러스와 캐치온에서 만나볼 수 있으니, 아직 영화 만나보지 않은 분들이라면 참고하시길!
한줄평 : 화끈하고 파워풀한 주먹, 시리즈를 이끌어가는 마동석표 액션
재미있게 읽었다면, 영화 에디터 '곰솔이' 팬하기 부탁드려요 :)
^