시간선을 엉망진창으로 만드는 데드풀. 이 와중에 단 하나 정리된 게 있다면 데드풀의 세계관은 '지구-10005'
MCU 세계관은 '지구-616'이라는 점. 멀티버스 서사를 이끌어가는 중에도 교통정리를 안 해줬던 마블의 안일함과 소니의 어크로스 더 유니버스에서 어벤져스의 세계를 '지구-199999'라고 언급하는 바람에 혼선이 많았던 만큼, 마블은 이번 영화를 넘버링을 다시 정리해 줌으로써 2027년 개볼할 영화 '시크릿 워즈' 전에 관객들에게 이런 넘버링을 익숙하게 만들 계획으로 보입니다.
그리고 데드플은 토니 스타크의 운전기사로 시작해 지금은 어벤져스의 보안 팀장으로 일하고 있는 해피를 만나, 면접을 보는데요. 아이언맨의 등장 루머가 돌았었던 만큼 해피의 등장에 실망하셨을 수 있지만 그는 사실 부도 직전의 마블. 영화 한번 제작해 본 적 없어 엉망진창. 각본도 없이 현장에서 대본을 수정하거나 주먹구구식 촬영을 이어가던 MCU의 첫 영화. 아이언맨을 로다주와 함께 성공적으로 완성했던 인물로 사실상 MCU의 부흥기를 시작시켰던 인물이며 영화 감독이자 동시에 어벤져스 인피니티워의 총괄 프로듀서 연출, 시나리오, 연기까지 커버하는 천재. 그는 마블에서만 무려 8편의 어벤져스 영화에 출연했던 인물이니 만큼 MCU를 대표해 출연할 자격은 충분하다 생각합니다.
이어서 비치는 어벤져스들의 흔적들. 그중 캡틴아메리카의 방패, 아이언맨의 투구, 장례식 때 떠내려 보냈던 심장 아크리엑터까지. 마블 팬들이 보면 눈물 고일만한 요소들을 보여주는데요. 이는 그저 헌사적 장치가 아닌 의도를 가지고 심어놓은 장면으로 이 영화의 마지막. 세상을 구한 울버린과 데드풀의 투구를 비춰주는 장면과 수미상관으로 연결됩니다. 이는 과거 마블의 중심 히어로 가 캡틴과, 아이언맨에서 데드풀과 울버린으로.. 세대 교체 될 것을 암시하는 복선. 실패하더라도 이번 영화 그 정도의 결의를 다지며 만들어졌다는 걸 보여주는 장치라 해석될 수 있으며, 이런 의도는 중심 캐릭터 울버린이 죽음으로써 엑스맨 세계관이 소멸하고 있다는 이야기에서도 드러났습니다.
중심 캐릭터가 사망함으로써, 세계가 소멸하고 있어
패러독스
이는 울버린이 그만큼 엑스맨 세계의 핵심 캐릭터였음을 방증함과 동시에 MCU의 중심 캐릭터였던 아이언맨과 캡틴이 죽은 마블 세계관에서 적당한 후임자를 찾지 못한 MCU에게도 소멸의 위기가 도래하고 있다는 비유적 장치입니다. 팬들이 떠나 잊힌 세계는 소멸이나 다름 없으니까요. 그러니 데드풀이 다른 세계의 울버린을 자신의 지구로 데려와 세상을 구한 이야기는 마블이 데드풀을 다른 세계에서 MCU로 데려와 세상을 구할 이야기를 병치하여 비유하고 있다고 해석할 수 있는 것. 제 4의벽 깨기가 주특기인 데드풀 영화니 만큼 작중 설정과 현실의 상황까지 비유하는 센스가 돋보이는 연출이었습니다.
영화에 대한 더 많은 정보, 리뷰가 궁금하신 분들은 유튜브에서 '현이버스'를 검색해 주세요! 안녕!
유튜버'현이버스'블로그 
글로 나누는 영화 이야기
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
111
90,878
‘엔드게임’ 기본정보
Directors            Anthony Russo, Joe Russo
Writers                  Christopher Markus, Stephen McFeely, Stan Lee
Producers          Marvel Studios



 
·      줄거리

     어벤져스 시리즈의 마지막이라고 예상되는 영화이다. 악당 ‘타노스’가 ‘인피니티 스톤’들을 사용하여 세계의 절반을 사라지게 만든다. 남은 이들은 주변 사람들을 한순간에 잃은 상실감에 살아가던 어느 날, 어벤져스는 타임머신의 존재를 알게 된다. 타임머신을 이용해 지난 날의 실수를 만회하고 타노스의 악행을 막을 수 있다. 주어진 기회는 단 한 번, 어벤져스는 과거에 돌아가 타노스보다 먼저 인피니티 스톤들을 찾으러 나선다. 하지만 과거에는 어벤져스만이 스톤들을 찾는 것이 아니었다. 타노스에게 어벤져스의 존재가 발각되고, 그는 타임머신을 타고 현재로 들어와 어벤져스와 결투를 벌인다. 과거의 실수를 만회하려는 어벤져스와 자신의 뜻을 결코 거르지 않는 타노스의 과거와 현재를 넘나드는 액션 SF 영화다.






·      시나리오와 각본

      어벤져스의 각 팀원들 모두가 매우 다르고 개성 있는 캐릭터를 가지고 있기에 각본이 중요하지 않을 수가 없다. 각 인물의 생각과 성격을 더욱 생동감 있게 살려서 보여줄 수 있는 대사들 덕분에 영화에 더 몰입할 수 있었던 것 같다. 어벤져스 초반과 많이 달라지지 않은 각 인물들의 말투나 말하는 방식, 또는 사용하는 단어들이 또 하나의 컨티뉴이티로 연결성 있는 영화가 만들어졌다.


      시나리오 또한 현재 영화 시장에 있는 그 많은 액션 영화들과는 다르게 개연성과 흐름을 크게 신경 쓴 듯 하였다. 영화에 등장하는 모든 인물, 그리고 그들이 하는 모든 행동, 진행되는 시나리오들에 대한 “왜?”라는 질문을 해도 영화 안에서, 최소한 시리즈 안에서 모든 답을 찾을 수 있다는 점이 좋았다. 여러 액션 영화들은 장르에만 충실한 모습들이 많이 보였는데, 어벤져스 시리즈는 빈틈 없이 짜여진 스토리로 보아, 가장 근본적인 영화의 개연성을 신경 쓴 것 같았다.





·      촬영, 편집과 음향

     영화의 반은 시각, 반은 청각이라는 말이 거짓말이 아니라는 것을 증명해주는 여러 영화들을 만났었다. 그들과는 다르게 역시 대기업이라는 생각이 들게 만들었던 완성도 높은 샷들과 그래픽, 그리고 웅장함을 극대화 시키는 어벤져스 시그니처 ost까지 더해져 눈과 귀 모두 즐길 수 있는 영화였다.





·      영화를 보고 난 후

     많은 사람들이 오랜 시간 봐왔고 좋아해왔던 어벤져스 시리즈에 막이 내렸다. 워낙 유명한 시리즈이기도 하고, 항상 많은 관객을 끌어들인 시리즈였기에, 이런 시리즈가 끝을 본다는 아쉬움 보다는 ‘엔드게임’이라는 영화가 담았을 액션과 스토리가 더욱 기대됐었다. 아무래도 어벤져스는 시리즈이다 보니 시리즈를 전부 보는 것이 마지막 ‘엔드게임’을 보는데 더욱 도움이 되고 배로 즐기며 감상할 수 있겠지만, ‘엔드게임’ 영화 하나에 담긴 치열한 액션씬들과 생동감 넘치는 인물들 간의 관계선들 덕분에 시리즈를 전부 보지 않았어도 재밌게 볼 수 있을 것 같았다.
연월과 채일
프로필
^
마블 시네마틱 유니버스(MCU)의 큰 무리는 2008년 아이언맨으로 시작되었으며, 이를 뒷받침하고 있는 것이 어벤져스 시리즈입니다. 그리고 2019년 4월 26일에 개봉한 '어벤져스: 엔드게임'은 MCU의 22편 중 마무리를 짓는 영화로서, 슈퍼히어로들의 최후의 전쟁을 그린 작품입니다. 이 영화는 팬들에게 큰 기대를 안겨주었으며, 기대를 충족시키기 위해 여러 가지 흥미로운 요소들을 제공했습니다.
1. 감동적인 스토리텔링
'어벤져스: 엔드게임'은 이전의 영화들과 연결된 감동적인 스토리텔링을 제공합니다. 전작에서 사라진 히어로들의 운명을 확인하고, 그들이 어떻게 이 사태를 해결할지 알아가는 과정은 팬들에게 큰 감동을 선사했습니다. 특히, 캡틴 아메리카와 아이언맨의 이야기는 많은 이들이 기억에 남을 만한 장면들이었습니다. 이러한 스토리텔링은 시리즈를 사랑하는 팬들에게 큰 보상이었을 것입니다.
2. 재미있는 액션 시퀀스
'어벤져스: 엔드게임'은 액션 장면에서도 기대를 저버리지 않았습니다. 전투 장면은 매우 다이내믹하며, 다양한 슈퍼히어로들의 특색을 잘 살려주었습니다. 또한, 다른 시리즈와의 크로스오버 및 팀워크 장면은 팬들에게 큰 재미를 선사했습니다. 특히, 엔드게임에서는 이전의 영화들에서 등장했던 캐릭터들이 모두 모여 최후의 전쟁을 펼치는데, 이는 팬들에게 큰 기쁨을 주었을 것입니다.
3. 캐릭터들의 성장과 이별
'어벤져스: 엔드게임'은 캐릭터들의 성장과 이별을 다루는 면에서도 감동적이었습니다. 특히, 토니 스타크와 나타샤 로마노프의 이야기는 팬들의 눈물을 자아냈습니다. 이들의 희생과 성장은 영화 전반에 걸쳐 큰 감동을 전달했습니다. 또한, 이전 영화에서 캐릭터들이 겪은 고난과 혼돈 속에서 어떻게 성장했는지를 보여주는 장면들은 팬들에게 큰 위로와 용기를 주었습니다.
4. 감독과 배우들의 연기
'어벤져스: 엔드게임'은 감독 조 루소의 연출과 배우들의 연기력이 돋보이는 작품입니다. 이 작품은 다양한 감정을 다루고 있으며, 배우들은 그 감정들을 완벽하게 표현해냈습니다. 특히, 로버트 다우니 주니어와 크리스 에반스는 그들의 캐릭터에 완전히 몰입한 연기로 많은 사랑을 받았습니다. 이러한 연기력은 영화의 큰 장점 중 하나였습니다.
'어벤져스: 엔드게임'은 MCU의 마무리를 짓는 작품으로써, 팬들에게 큰 감동을 선사했습니다. 감동적인 스토리텔링, 재미있는 액션 시퀀스, 캐릭터들의 성장과 이별, 그리고 감독과 배우들의 연기력은 이 작품을 특별하게 만들어주었습니다. 이 영화는 단순히 슈퍼히어로 영화를 좋아하는 사람들에게만 추천되는 것이 아니라, 감동적인 이야기를 원하는 모든 이들에게 굉장히 추천할만한 작품입니다. 어벤져스 시리즈의 마지막이지만, 그들의 전설은 영원히 기억될 것입니다.
안녕하세요 인천기독병원 입니다.
프로필
^
소개:
어벤져스 엔드게임은 2019년 4월에 개봉한 마블 스튜디오의 대망작으로, 10년간의 여정을 마무리 짓는 작품이다. 이 영화는 수많은 슈퍼히어로들이 모여 우주 최강 빌런인 타노스와 맞선다는 이야기를 그린다. 이번 영화는 전 세계적인 인기와 기대감을 받으며, 흥행과 사랑을 동시에 받은 작품이다.
개발:
지난 10년간 마블은 단지 영화를 만드는 것 이상의 일을 해냈다. 캐릭터들의 깊이 있는 개발과 흥미로운 스토리라인은 관객들의 마음을 사로잡았다. 어벤져스 엔드게임은 이런 모든 요소들을 완벽하게 종합한 작품으로, 특히 기존의 캐릭터들의 성장과 변화를 보여주는데 큰 비중을 두었다. 각 캐릭터의 개별 스토리라인은 서로 얽혀있으며, 이를 통해 우리는 그들의 과거와 현재, 그리고 미래를 동시에 경험할 수 있었다.
감동:
어벤져스 엔드게임은 단순한 액션 영화 이상의 감동을 전하고 있다. 슈퍼히어로들의 모험 이야기와 함께, 우리는 인간적인 면모와 감정에 대해 생각해볼 수 있었다. 각 캐릭터들이 직면한 역경과 고난은 우리들과도 공감이 가능했다. 특히 토니 스타크의 성장과 희생은 가슴을 아려오는 감동을 안겨주었다. 어벤져스 엔드게임은 단순한 히어로물 이상의 인간 드라마라고 할 수 있다.
연결:
어벤져스 엔드게임은 기존의 마블 영화들과도 매끄럽게 연결되어 있다. 이전 영화들에서 발생한 사건들과 이야기들이 모두 하나로 연결되어 이번 영화의 전체 스토리를 완성한다. 이를 통해 어벤져스 시리즈를 전체적으로 살펴볼 수 있으며, 새로운 이야기들과 캐릭터들의 등장으로 마블의 미래를 엿볼 수 있다.
어벤져스 엔드게임은 마블 스튜디오가 지금까지 성공적으로 완성한 작품 중 하나로, 흥행과 사랑을 동시에 받는 영화이다. 그만큼 이번 영화는 기존의 팬들에게는 보람 있고 감동적인 마지막 장을 선사해주었으며, 새로운 관객들에게도 마블의 매력과 진화를 보여줄 수 있는 좋은 시작점이 되었다. 어벤져스 엔드게임은 훌륭한 액션과 스토리, 그리고 감동적인 연기들을 통해 마블의 역사에 길이 남을 작품으로 평가받을 만하다. 모든 관객들에게 꼭 한번은 경험해봐야 할 영화 중 하나이다.
fj9poqtq님의 블로그입니다.
프로필
^
내돈내산 영화 핵심리뷰 입니다.
지난 리뷰에 이어서, 이번엔
안녕하세요 원더스타 유리 의 내돈내산 영화 핵심리뷰 입니다. 요즘 빈집이나 다름없던 한국 영화관에 진선...
blog.naver.com
제곧내 어벤져스 NO 개미 YES ....
누가 마블에 911좀 불러주세요
마블에 대체 무슨 일이 있던 거죠
힘이 안납니다
리뷰 쓸 힘이....
이럴거면 앞으론 개미랑 놀아야쥬
잘 키운 개미떼면 어벤져스 필요없다
캉 어떻게 니가 이럴 수가?
엔드게임 이후 망해가는 건 알고 있었지만
그래도 페이즈5 내세웠으면
잘좀 할 줄 알았는데.....
이번 편이 시리즈 1편이었다면
적어도 2편이었다면
이보단 후하게 쳐줄 수도 있었겠지만
1편도 2편도 아니고 3편
앤트맨3 이면서
마블 페이즈 5를 열
가장 중요한 영화라 평가받는,
새로운 최강 빌런
캉의 데뷔 무대인데....
앤트맨과 와스프 퀀텀매니아....
볼거면 꼬옥 할인 가격으로 보세요
기대따윈 버리고 보시면
그나마 마음이 좀 편안할 겁니다.
영화평, 어떤 점이 추천 비추천?
포인트인지 싹
렛츠고우!
추천 : 큰 기대를 가지지 않은 사람
중요하니까 궁서체에 밑줄 쫙!
비추천: 타노스 그 이상을 기대하셨다면
( 타노스 따위 좆밥으로 만들어줄
빌런 따위 나오지 않아요 여러분~!!!!!
적어도 이번편에선...Aㅏ..... )
앤트맨 시리즈와 마블에 대해
큰 기대를 거셨을 분들.
참신함과 개연성이 영화의 핵심이라
여기는 분들.
앤트맨이 양자영역 속을 들어갔다
나왔다 하더니,
시리즈의 정체성도 후두둑
여기저기 다 털리고 흘리고 왔나 봅니다.
발전된 CG로 만들어낸
양자세계?
환상적이죠
하지만 놀랍지가 않잖아요
CG로는 이미
아바타2가 개봉한 후인걸...
그리고 모든 내용이 다 최소 한번 이상
이미 어디서 본거라고요....
미지의 불시착?
지배자와 지배당한 원주민들?
군대들?
스타워즈 짝퉁?
개연성 노노
몰입 노노
설명도 부족한데
어떻게 내일처럼 느끼겠습니까
맨날 정복 원주민 맞서싸우자
Aㅏ... 너무너무지겹습니다....
캐시의 연설도...
그 급박한 순간에 사설 늘어놓지 말고
할말만 좀 임팩트 있게
할 수 없겠늬?
머리만 남은 대런은
정말 너무합니다....
이상한 나라와 앨리스의
달걀머리 냐고요...
무엇보다 영화의 주인공이
바뀐 것 같습니다.
앤트맨3는 한마디로 정의되네요
잘 키운 개미떼면 어벤져스 필요없다
그냥 개미랑 놀아야겠어요
캉 쩌리임....
그런데 진히어로를 대하는
마블의 처우가 너무하는군요
개선을 요구합니다! (강력주장)
메가박스고 CGV고 스틸컷에
개미부대 사진은 한장도 없네요
빌런이 너무 약해서
헛웃음만 나왔어요
하나도 무섭지 않은데
앞으로 마블 페이즈5는 어쩔 ?
모든 변종캉들이 죽이지 못했던
오리지널 캉 =
어벤져스 중 최약체
커지고 작아지는 능력밖에 없는
앤트맨에게 힘겨워하다
개미떼에게 압살 당하고
끝으로는 에너지원 안으로 사망...
보는 내내 긴장감이
이렇게 안들어보긴 간만에 또
새롭긴 새롭네요
나쁜쪽으로.
오리지널 캉이 이모양이니
변종캉이 몇이 모인들
하나도 무섭지가 않고...
토르를 묵사발 내고
로키가 벌벌 떠는
그 오리지널 캉이
앤트맨과 개미떼에게
K.O패 해버렸으니,
앞으로 더 풀 이야기들은
밸런스붕괴 될 거 같은데...
개연성꽝 매력꽝
영화 보면서
인내심 테스트 당하고 싶지 않아요.
마블 페이즈 5 MCU 유니버스에
응급처치가 시급해보입니다.
과연 누가 살릴 수 있을지!!!
다음 벨붕의 주인공은 과연!!
앤트맨3 앤트맨과 와스프 퀀텀매니아
쿠키는 2개입니다.
처음에 바로 나오는
배스킨라빈스 가서
인간적으로 먹고 싶지 않은
초록색(!) 개미 케잌 가지고
이걸로 끝이냐고요? 아뇨
엔딩크레딧 다 올라가면
하나 더!
그럼 다음 원더스타유리
영화리뷰로 또 ~
*민감한 내용 외에는 댓글은 공개로, 광고는 비공개로 바랍니다 ^^ 
하늘의 별들은 어디로 흘러갈까? 
나만의 별이 있다면 잠못드는 내곁으로 내려와 
이 고독한 밤을 밝혀줘.
프로필
^
거짓말을 해서는 안 된다. 그러나 진실 중에도 입에 담아서는 안 되는 것이 있다.
- 유태격언
이번 영화에서는 당초 시작점이었던 '어벤져스'의 멤버들이 각자의 힘과 사명을 가지고 마지막 결전을 치른다.
영화는 전작에서의 치명적인 스톤을 손에 넣은 덕분에 평화로운 세계를 즐기던 어벤져스들이 무너지고 우리들을 방해하는 악의 힘들과의 결전을 펼치는 모습을 그려준다.
특히 각각의 캐릭터들이 서로 다른 감정과 선택을 마주하며 모두가 희생을 감수해야 하는 선택앞에서의 고난과 노력을 보여주는 듯하다.
영화 속에 등장하는 슈퍼히어로들의 활약은 정말로 환상적이며, 시간적인 순간이동이나 타임트래블 등의 이야기 전개는 어벤져스 시리즈의 특징을 잘 보여준다고 할 수 있다.
이렇듯 '어벤져스 엔드게임'은 슈퍼히어로에 대한 환상적인 액션과 함께 삶의 가치와 희생에 대한 이야기를 더불어 담아내고 있다.
모두가 우리들을 위해 힘쓰고 희생하는 모습은 큰 감동을 준다.
영화를 관람한 후에는 혼자서도 오랜 시간 동안 영화의 감동을 반추하며, 우리의 삶에 대한 깊은 생각과 감사함을 느낄 수 있을 것이다.
'어벤져스 엔드게임'은 최고의 마블 시네마틱 유니버스 영화로서, 10년 동안 힘을 모아 온 팬들에게 헤어지는 인사를 하는 작품이기도 하다.
이 영화는 단순한 액션 블록버스터를 넘어서 우리들의 삶과 가치에 대한 진지한 고민을 안겨준다.
그러므로 이 영화를 반드시 관람해보는 것을 권한다.
#어벤져스엔드게임 #마블시네마틱유니버스 #슈퍼히어로 #액션 #감동 #희생 #인생의가치 #감사함
경영 연구소
프로필
^
<어벤져스> 시리즈는 총 4편의 영화로 구성되어 있다. 마블 시네마틱 유니버스의 특성 상 작품들이 곧바로 이어지지 않고 네 작품 사이에 다양한 히어로들의 수많은 솔로 무비들이 존재한다. 때문에 <어벤져스> 시리즈만 보아서는 작품의 전체적인 이해가 쉽지 않다. MCU의 매력이자 단점이다. <퍼스트 어벤져>, <토르: 라그나로크> 등 각 캐릭터들의 대표작들을 미리 시청하거나 유튜브 등에 널리 퍼져있는 세계관 정리에 관한 영상을 보고 관람하는 것을 추천한다. 감상 순서는 개봉 순으로 <어벤져스>, <어벤져스: 에이지 오브 울트론>, <어벤져스: 인피니티 워>, <어벤져스: 엔드 게임> 순서대로 보면 된다.
<어벤져스 시리즈>는 영화를 넘은 하나의 신화이다
에너지원 ‘큐브’를 이용한 적의 등장으로 인류가 위험에 처하자 국제평화유지기구인 쉴드(SHIELD)의 국장 닉 퓨리(사무엘 L.잭슨)는 '어벤져스' 작전을 위해 전 세계에 흩어져 있던 슈퍼 히어로들을 찾아나선다. 아이언맨(로버트 다우니 주니어)부터 토르(크리스 헴스워스), 헐크(마크 러팔로), 캡틴 아메리카(크리스 에반스)는 물론, 쉴드의 요원인 블랙 위도우(스칼렛 요한슨), 호크 아이(제레미 레너)까지 최고의 슈퍼 히어로들이 어벤져스의 멤버로 모이게 되지만, 각기 개성이 강한 이들의 만남은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데…
pedia.watcha.com
"난 항상 화나 있어요."
브루스 배너 / 마크 러팔로
<어벤져스> 시리즈의 호쾌한 출발을 알린 작품이다. 각각 <퍼스트 어벤져>, <아이언맨>, <토르: 천둥의 신>, <인크레더블 헐크>로 관객들에게 소개를 마쳤던 캡틴 아메리카, 아이언맨, 토르, 헐크를 중심으로 그들이 조화롭게 뭉칠 수 있다는 가능성을 잘 제시하였다. 이들을 모이게 하고 목표를 제시하며, 조율하는 닉 퓨리 국장의 쉴드와 관련한 설정도 이때에 본격적으로 세워졌다. 무엇보다도 세계관의 규모가 엄청나게 확장되었다는 점에서 의의가 큰 영화이다. 각양각색의 히어로들이 활약하는 세계관이 동일하다는 점이 관객들에게는 충격으로 다가오는데, 더군다나 그들이 힘을 합쳐 다른 거대한 적에 맞선다는 설렘 가득한 상상을 실물 영화로서 재현하였다는 점에서 오는 충격이 더욱 컸다. 초기 영화이니만큼 입체적인 감정선을 보여주지 못하고 일변도의 단순한 서사 구조를 보여주지만, 이마저도 전세계의 관객들의 머릿 속에 본격적으로 MCU의 세계관을 이식하기 위해 치밀하게 설계된 듯 하다.
토니 스타크는 한때 가동하려다 중단된 휴면 상태의 평화 유지 프로그램을 작동 시키려 한다. 하지만 이 프로그램은 어긋나게 되고, 어벤져스는 지구의 운명이 걸린 거대한 시험대에 오르게 된다. 이 일로 극악 무도한 울트론이 등장해 자신을 복제해 위협을 가하자 이를 저지하기 위해 아이언맨, 캡틴 아메리카, 토르, 헐크, 블랙위도우, 호크아이 등으로 구성된 어벤져스와 새로 합류하게 되는 퀵 실버, 스칼렛 위치 남매와 불안한 동맹을 맺는다. 이들은 울트론의 음모를 막기위해 고군분투하며 범 지구적 모험을 하게된다.
pedia.watcha.com
"이 문을 나서는 순간, 너도 어벤져스야."
클린트 바튼 / 제레미 러너
<어벤져스: 에이지 오브 울트론>은 히어로 영화의 전형성에서 벗어나기 위하여 많은 노력을 한 것이 엿보이는 작품이다. 기본적으로 자멸함으로써 스스로 불러온 재앙이라는 소재가 신선하면서도 충격적이었고, 히어로들 간의 갈등을 처절하면서도 섬세하게 보여줌으로써 입체적인 감정선을 묘사하였다. 특히나 기술 발전에 대한 만용과 가능성을 함께 제시함으로써, 각자 캐릭터들의 개성과 철학을 구체적으로 부여해주는 계기가 되기도 하였다. 본 영화에선 피에트로 막시모프와 완다 막시모프라는 두 명의 캐릭터가 새로 어벤져스 팀에 합류하는데, 그 과정을 그려내는 방식 역시 흥미로웠다. 어벤져스의 정의 구현을 위한 과정에서 발생하는 어쩔 수 없는 피해자라는 설정은 우리 모두 한번쯤은 그 당위에 대해 고민하게 만드는 마블 영화 빌런들의 대표적인 설정으로 자리매김하였다. 이후 <캡틴 아메리카: 시빌 워>에 지대한 영향을 미친 것처럼 말이다.
새로운 조합을 이룬 어벤져스, 역대 최강 빌런 타노스에 맞서 세계의 운명이 걸린 인피니티 스톤을 향한 무한 대결이 펼쳐진다.
pedia.watcha.com
"이제 최종 국면에 접어들었어."
스티븐 스트레인지 / 베네딕트 컴퍼배치
히어로 영화에서 매우 드물게 완벽한 새드 엔딩과 히어로들의 처참한 실패를 그린 작품이다. 정의와 악이라는 단순한 두 가치가 충돌하는 구조에서 벗어나, 올바른 세상에 대한 가치관들끼리의 정면승부를 그렸다. 특히나 타노스는 기타 마블의 다른 빌런과는 비교를 불허하는 악의 카리스마를 갖추었다. 특히나 보르미르에서 딸 가모라를 잃으면서까지 꿈을 실현하는, 마치 주인공의 성장 신화와도 같은 과정을 경험하며 진정한 영화의 주인공이 누구인지를 헷갈리게 하였다. 한편, 실패와 좌절, 그리고 극복의 단계를 갖는 마블 영화의 기본적인 구조에서 벗어난 신선한 서사도 이 영화의 특징이다. 특히나 블랙 오더의 일원들이 어벤져스에게 하나 둘씩 격퇴당하며 승기를 잡은 듯한 모습을 연출하여 관객들에게 해피엔딩을 기대하게 한 장치는 정말 탁월하였다. 본인조차 이미 이야기를 알고 있는 상태에서 영화를 관람했는데도 방심한 기분이 들었으니. 손가락을 튕기는 것 하나로 승패가 좌우되는 일촉즉발의 상황인데도 관객들은 기존 영화들의 고전 문법에 기대어 어떻게든 해피엔딩을 생각하지만, 이내 그들 앞에선 그 멋진 영웅들이 먼지가 되어 사라진다.
인피니티 워 이후 절반만 살아남은 지구, 마지막 희망이 된 어벤져스, 먼저 떠난 그들을 위해 모든 것을 걸었다. 위대한 어벤져스, 운명을 바꿀 최후의 전쟁이 펼쳐진다.
pedia.watcha.com
"나는 아이언맨이다."
토니 스타크 / 로버트 다우니 주니어
<어벤져스> 시리즈뿐만 아니라 마블 페이즈 3의 완결을 알리는 송가와도 같은 작품이다. <어벤져스: 인피니티 워>의 마무리 부분에서 선사한 절망감을 그대로 이어받아 위축되고 삭막해진 분위기를 잘 그려내었고, 그 속에서도 찾아 피우는 희망의 이야기를 흥미진진하게 풀어내었다. 수많은 캐릭터들의 이야기를 일단락하고, 주역 캐릭터들에게 보내는 작별인사들이 자연스러우면서도 감동적으로 잘 연결되었다. 특히나 스티브 로저스와 토니 스타크의 이야기가 페이즈 1과는 달리 교차되어 나타나는 모습이, 어벤져스 시리즈란 결국 둘 간의 우정을 다룬 영화가 아닌가 하는 생각이 들었다. 또한 타노스의 캐릭터 변화를 표현하는 것에도 공을 참 많이 들였다. 영웅의 성장 서사를 그대로 밟아가며 입체적이고 깊이 있는 모습을 보여준 전작의 타노스와는 달리, 보르미르에서 가모라를 잃는 과정이 생략되면서 <어벤져스: 엔드 게임>의 타노스는 잔혹하고 야비한 악의 군주와도 같았다. 결과적으로 이는 그의 패착으로 연결되는데, 교조적인 감정을 이끌어내면서도 이러한 디테일에 신경 쓴 치밀함이 돋보였다.
#1. 작품 순위
1위
<어벤져스: 엔드 게임>
🌕🌕🌕🌕🌗
2위
<어벤져스: 인피니티 워>
🌕🌕🌕🌕🌗
3위
<어벤져스>
🌕🌕🌕🌕🌑
4위
<어벤져스: 에이지 오브 울트론>
🌕🌕🌕🌗🌑
많은 생각할 거리들을 던져주는 <어벤져스> 시리즈이지만, 그래도 만화와 오락 영화라는 본질에 걸맞게 얼마나 흥미진진했는지를 중점으로 평가하였다. <어벤져스: 엔드 게임>은 이러한 측면에서 다른 어떤 영화들과 비교해도 밀리지 않는 거대한 즐거움을 선사하는 영화이다. 오랫동안 사랑했던 캐릭터들을 떠나보내면서 이들의 대서사시를 완결하는 것을 함께 지켜보는 일은, 판타지 영화에서 느낄 수 있는 가장 큰 즐거움일 것이다. 특히나 그 어떤 작품들보다도 더 거대한 세계관을 가진 MCU의 최종장이라는 의미에서 사랑하지 않을 수 없는 영화이다. 한편, 단순히 즐거움이라는 측면에서 2위로 밀려난 <어벤져스: 인피니티 워>지만 그만의 탁월한 장점 역시 존재한다. 바로 입체성이다. 영화계에서 그 동안의 빌런들은 동기 측면에서 입체성을 점차 확보해왔다고 한다면, 타노스는 본인의 생각과 가치관뿐만 아니라 고난을 겪고 성장하며 목표를 실현하는 과정에서 입체성을 갖는 매력적인 빌런이다. 이에 맞춰 히어로들 역시 한층 더 다양한 감정들을 깊이 있게 느끼는 모습을 보여주었다.
<어벤져스>는 10년 가까이 된 과거의 영화이니만큼 투박함이나 단순함이 보인다. 그러나 히어로 영화로서 관객들을 두근두근거리게 만드는 능력은 다른 어떤 작품들 못지 않다. 토르의 동생을 어떻게 빌런으로 그려낼까, 걱정했었는데 로키라는 캐릭터는 정말 최고였다. 장난꾸러기 신답게 완벽하지만은 않은 모습을 보여주면서도 인물의 특성을 살려내며 악행의 동기, 지연, 그리고 해결의 과정이 자연스럽게 나타났다. 또한 핼리캐리어 습격 장면, 치타우리 군단의 표현, 어벤져스 멤버들이 한 씬에 모여 반격하는 장면과 같이 거대한 스케일의 시도가 성공적으로 이루어지면서 나머지 세 영화가 존재할 수 있게 하였다. 최하위에 오르긴 했지만 <어벤져스: 에이지 오브 울트론> 역시 준수한 작품이다. 히어로들의 갈등을 입체적으로 그렸고, 진정한 평화는 인류의 멸종으로 달성된다는 다소 클리셰적인 동기를 압도적인 스케일과 흥미진진한 사건 전개로 신선하게 다루었다. 다만 아쉬웠던 점은 토니가 울트론을 탄생시키고 이를 막기 위해 어벤져스가 다시 한번 협력하는 과정이 지나치게 요약적이고 부자연스럽게 그려졌다는 것이다. 조금 더 여유를 갖고 깊이 있게 다루었으면 또 다른 매력을 가진 작품이 되었을 수도 있을 것이다.
#2. 빌런 비교
대부분의 속편 영화가 그러하듯이, 어벤져스의 빌런 또한 점점 강력해지고, 영리해진다. 그러나 네 작품의 순서와 복선 등을 치밀하게 설계해온 마블 시네마틱 유니버스는 알 수 없는 미지의 악이 베일을 걷고 점차 드러나는 방식으로 빌런들을 등장시켰다. <어벤져스>의 로키는 신체 능력은 부족하지만, 계락과 임기 응변으로 현란하게 그 빈틈을 매우는 모습이 매력적이었다. 톰 히들스턴이라는 배우를 본격적으로 관객들에게 각인시켰으며, 이후 토르의 조력자를 거쳐 단독 드라마까지 이끌어내었을 정도이니, 애초에 그런 강한 매력을 갖도록 설계된 듯 하다.
외형 디자인 면에 있어서 울트론은 정말 멋있다. 차가운 메카닉한 감성과 인간성을 상실한 듯한 초점 없는 LED가 포스를 한 층 더 끌어올린다. 다만 중후한 멋이 없다는 것이 단점이다. 특히나 토니 스타크와의 대화에서 항상 조롱을 당하는 모습에선 전세계의 인터넷 통신망을 장악한 로봇 군단의 지도자라는 느낌이라곤 찾아볼 수가 없다. 또한 창조주로써 막시모프 남매를 거두는 모습을 잠시 보여주지만, 이들과의 관계가 명확하고 깊이 있게 그려지지가 않아서 인물 자체가 좀 얄팍해진 감이 있다. 다른 영화에도 영향을 미치는 모습을 전혀 보여주지 않으니 말이다.
모든 일의 배후였던 타노스는 <어벤져스: 인피니티 워>에서 마치 구도자와도 같은 자세를 보여준다. 군림하는 지배자로서 악의 황제와도 같았던 모습을 예상한 관객들에게는 큰 충격이었다. 토니 스타크를 진심으로 존경한다고 말하는 장면도 그렇고, 자신이 겪어왔던 고난과 문제를 함께 경험한 어벤져스 멤버들에게 동질감을 느끼기도 하는 것 같다. 결국 타노스는 본인이 추구하는 이상과 철학을 실현하기 위하여 고난과 성장의 과정을 거치며 점점 더 강한 확신과 의지를 갖게 된다. 어쩌면 꿈에 도달하는 그의 과정이 이미 그의 성공을 예견했을지도 모른다.
<어벤져스: 엔드 게임>의 타노스는 의도적으로 전작과는 다른 모습을 보여준다. 전작의 지장(智將)이라기보다는 용장(勇將)에 가까운 모습으로, 우리가 흔히 상상하는 악의 군주와 같은 캐릭터가 된다. 이는 보르미르에서 자신이 사랑하는 딸 가모라를 희생한 과정을 경험하지 못한 채 곧바로 스톤들에게 향했기 때문이다. 쉬운 지름길을 인식한 그는 고난과 희생에 따른 성장보다는 어떻게든 빠르게 자신의 목표에 도달하고자 한다. "행성들을 파괴할 때에 개인적인 감정은 결코 없지만 너희 지구인들을 죽이는 것은 즐거울 것이다."는 대사 역시 그가 파괴에 눈이 멀었다는 것을 암시하여 보여준다. 대의보다는 사사로운 감정이 앞서기 시작한 것이다. 이러한 변화는 마지막 총력전 대결을 한층 더 웅장하게 할 뿐만 아니라 서사에 더 깊은 의미를 부여해주었다.
로키, 울트론, 그리고 타노스가 차례로 빌런으로 등장한다
#3. 어벤져스의 진정한 리더, 토니 스타크
본인은 마블 캐릭터 중 캡틴 아메리카를 가장 좋아하지만, <어벤져스> 시리즈를 보면 볼수록 진정한 주인공은 토니 스타크라는 사실을 인정하지 않을 수가 없었다. 4편의 영화에서 정신적 성숙과 가치관의 변화, 방황과 갈등, 그리고 초월의 과정이 이토록 세세하고 깊이 있게 그려진 캐릭터가 없었다. <어벤져스>의 토니 스타크는 <아이언맨>, <아이언맨 2>의 토니 스타크와 별반 다른 모습을 보여주지 않는다. 영화 속에서 토니 스타크는 스스로를 천재, 억만장자, 플레이보이, 박애주의자로 정의했듯이, 그에 걸맞게 매력적이고 멋있게 로키와 치타우리 종족을 물리친다. 그러나 어벤져스 팀의 결성과 활약의 경험은 그의 머릿속에 거대한 의문을 남기게 된 과정이기도 하다.
<어벤져스: 에이지 오브 울트론>에서 이러한 토니 스타크의 고뇌는 광기가 되어 스스로 재앙을 불러오고야 만다. 영화의 주인공이 영화 속 최강 빌런을 스스로 만들어내버린 꼴이다. 그는 울트론에게 당당히 맞서 싸우지만, 부끄러운 자기 반성의 정서는 겉으로 드러내지 않는다. 해당 영화를 낮게 평가하는 또 다른 이유이기도 하다. 속으로 생각하며, 그는 선한 동기에서 시작한 자신의 일이 왜 이토록 비틀어졌는지 고민한다. 그리고 그 해결 방법을 자신이 그토록 경시해온 스티브 로저스에게서 찾는다. 강인한 의지와 우직한 정의 관념에서 말이다.
<캡틴 아메리카: 시빌 워>에서의 시원한 갈등 이후로 토니 스타크의 스티브 로저스화는 더욱 깊어진다. 이 영향으로 <어벤져스: 인피니티 워>에서의 토니는 전작들과는 차원이 다른 신중함과 열정을 보여준다. 스티븐 스트레인지보다도 겸손하고 희생하는 모습을 보여주고, 자신이 돋보이기보다는 타노스를 격퇴하는 일에 온 신경을 집중한다. 특히나 타이탄 행성에서의 전투에서 지나치게 흥분하여 계획을 망친 퀼을 탓하지 않고 그저 전투에 집중하며 혼전을 다하는 모습은 내가 아이언맨을 보고 있는 건지 캡틴 아메리카를 보고 있는 건지 헷갈릴 정도였다.
<어벤져스: 엔드 게임> 초반 네뷸라를 대하는 토니 스타크의 모습은 아버지와도 같은 모습이다. 이처럼 어벤져스의 처참한 실패로 상실한 마음 속 빈 공간을 토니는 가족으로 채운다. <어벤져스: 에이지 오브 울트론>에서 클린트 바튼에게서 느낀 가족 간의 사랑, 그리고 아이언맨 시리즈의 여러 전투의 영향을 받으며 페퍼의 소중함을 깊이 확신한 듯하다. 그러면서도 히어로, 어벤져스로서의 정의감은 그 어느때보다 커졌다. 시간여행 속에서 아버지를 만나 감정에 북받쳐오르기도 하고, 캡틴 아메리카, 토르와 함께 질 수밖에 없는 타노스와의 싸움에 뛰어들기도 한다. 특히나 마지막의 핑거 스냅은, 더 이상 그의 우선순위에 자기 자신이 있지 않음을 확인할 수 있는 장면이다. 본인밖에 모르던 이기적인 무기상이 자기 자신 앞에 가족들과 세상을 먼저 놓을 수 있는 진정한 "박애주의자"가 된 것이다. 이후 자신의 일상을 찾기 위해 퇴장한 스티브 로저스와 대칭을 이루는 모습을 보여주며 서로가 얼마나 서로의 삶을 동경해왔는지를 감동적으로 보여준다.
억만장자에서, 기술 만능주의자, 그리고 영웅을 넘어 순교자의 길로
#4. 너무 이른 완결이었다
<어벤져스> 시리즈의 연이은 성공으로 마블 시네마틱 유니버스의 페이즈 3는 성공적으로 마무리되었지만, 이후의 MCU는 그 휴유증을 독하게 앓고 있다. 우선 관객들이 페이즈에 대해 갖고 있는 인식이 미비하다. 페이즈 1, 페이즈 2가 존재했는지도 잘 모르겠다. 그저 거대한 마블 시리즈의 마지막이 <어벤져스: 엔드 게임>인 느낌이다. 이러한 일이 발생한 이유는 점점 커져가는 <어벤져스> 시리즈의 세계관 규모 때문이다. 로키와 울트론의 악행의 배후에 모두 타노스가 있었음이 밝혀지고, 실제로 타노스가 거대한 매력을 가진 최강 빌런 캐릭터로 공개되면서 사람들이 마블 영화를 그 이전과 이후로 구분하게 된 것이다. <어벤져스> 시리즈는 자연스럽게 스케일을 키워가기 위하여 복선과 사건 전개를 세심하게 설계하였지만, 아이러니하게도 그 탓에 영화 자체가 페이즈의 표지석이 되지 못하고 그저 가끔씩 히어로들이 모여 단합하는 이벤트 성격의 영화가 되어버렸다.
이제 관객들은 그토록 찬란하고 훌륭했던 페이즈 1 ~ 페이즈 3의 영화를 페이즈 4의 그것들과 비교하게 되었다. 애초에 균형잡히지 못한 너무 큰 기대를 하게 되어버린 것이다. 특히나 COVID-19의 확산으로 영화계가 얼어붙으면서, 전세계적인 사회적 거리두기 완화와 함께 마블 페이즈 4의 등장은 흡사 박스오피스의 구원자와도 같은 존재가 되어버렸다. 더군다나 페이즈 4의 작품들은 그 기대에 훨씬 미치지 못하고 말핬다. 그나마 전작의 캐릭터들을 재활용한 <블랙 위도우>, <스파이더맨: 노 웨이 홈> 정도만이 좋은 평가를 받고 있을 뿐 샹치, 이터널스, 그리고 2대 블랙 팬서와 같은 신인 캐릭터들이 전혀 자리를 잡지 못하고 있다. 사실 이는 <어벤져스: 엔드 게임>의 잘못 또한 존재한다고 생각한다. 페이즈 4를 위한 도약이라기보다는 마블 시리즈 전체의 완결을 상징하는 듯한 너무나도 거창한 작별 인사와도 같은 영화였기 때문에, 관객들이 페이즈 4에 정을 붙이지 못하고 있는 것이다. 또한 페이즈 4가 신인 캐릭터들을 소개하는 방식에서 전작의 인기 캐릭터들에 대한 예우가 부족하다. 아이언 하트 사태가 특히 그러하다. 우리는 "엔드 게임"의 오역을 비웃곤 했는데, 진짜로 다 끝나버리는 게 아닌가 걱정된다.
페이즈 4의 앞길은 고되고 험난하기만 하다
^
손에 잡히는 책, 
 눈길을 사로잡는 영화
프로필
[마블 영화리뷰#006] 최강의 슈퍼히어로들이 모였다! <어벤져스>
안녕하세요~ 마블한다입니다.
마블영화 정주행의 6번째영화. 드디오 모든 히어로들을 한번에 볼수 있는 영화! 어벤져스를 포스팅해보겠습니다.
어벤져스
The Avengers, 2012
어벤져스 Info
- 관객수 : 7,075,607명
- 상영시간 : 123분
- 개봉일 : 2012.04.26
- 감독 : 조스 웨던
- 예고편
어벤져스 Story
지구의 운명을 건 거대한 전쟁이 시작된다!
국제평화유지기구인 쉴드(S.H.I.E.L.D)의 국장 닉퓨리는 어벤져스 작전을 위해 흩어져 있던 슈퍼히어로들을 찾아나선다.
아이언맨부터 토르, 헐크, 캡틴아메리카, 쉴드요원인 블랙위도우와 호크아이까지 최고의 슈퍼히어로들이 '어베져스'의 멤버로 모이게 되지만, 각기 개성이 강한 이들의 만남은 예상치 못한 방향으로 가는데..
하지만 모두가 하나가 되어!
어벤져스 Character
닉퓨리 국장이 모은 히어로들 모두가 나온다! 캡틴아메리카, 아이언맨, 토르, 헐크, 블랙위도우, 호크아이! 6명의 히어로가 모두 출연~
쉴드요원 마리아힐과 필콜슨까지~ 로키는 빌런으로 출연했습니다.
Epilogue
드디어 만나게 된 어벤져스...모든 히어로들을 한 영화에서 볼수 있다니! 마블 만화를 좋아했던 나에게 어벤져스의 개봉은 정말 최고였다. 그래서 어벤져스 모자와 티셔츠도 사고ㅋㅋ 어벤져스를 다시봐도 그때의 감동을 다시 느낄수가 있다. 그당시 내인생의 최고의 영화였다!
어벤져스를 끝으로 마블 페이즈1이 마무리된다. 다음에는 페이즈 1을 한번 정리해 볼께요~
나는 성장한다. 
나는 도전한다.  
그래서..  
나는 성공한다. 
 
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
(Transformers: Rise of the Beasts, 2023)
오토봇에서 맥시멀로 확장된 트랜스포머의 세계관
감독 / 출연 / 목소리
줄거리
오토봇과 다른 트랜스포머 맥시멀(짐승 형상)이 살고 있는 행성.
유니크론(목소리 콜만 도밍고)은 시공간을 뛰어 넘을 수 있는 '트랜스워프 키'를 빼앗기 위해
부하인 스커지(목소리 피터 딘클리지)를 그곳에 보냅니다.
유니크론의 목적은 모든 행성을 집어 삼키려는 것인데
이를 위해서는 시공간을 뛰어 넘을 수 있는 '트랜스워프 키'가 반드시 필요하고,
맥시멀이 그 키를 가지고 있어기 때문.
스커지는 자신의 부하들인 테러콘을 이끌고 맥시멀들을 파괴하고 트랜스워프의 행방을 찾았지만
다행히 옵티머스 프라이멀(목소리 론 펄만)과 몇몇 맥시멀들이 트랜스워프를 가지고 탈출합니다.
서기 1994년 지구에는 이미 오토봇이 자신들의 정체를 차로 숨기고 살고 있었는데,
맥시멀 역시 자신들의 정체와 트랜스워프 키를 숨기기에 적합한 지구를 택합니다.
그 무렵 맥시코 출신 노아 디아즈(안소니 라모스)는 뉴욕에서 직장을 구하기 위해 노력하지만 번번히 퇴짜를 맞습니다.
동생의 병원비를 마련하기 위해서라도 직업이 필요하지만 구하지 못하자
결국 같은 마을에 사는 릭(토베 엔위그위)과 함께 차를 훔치기로 합니다.
그 와중에 운명적으로 오토봇인 미라지(목소리 피트 데이비슨)을 만나게 되고 오토봇의 존재를 알게 됩니다.
한편 가까운 박물관에서 인턴으로 일하는 엘레나(도미니크 피시백)는 수단에서 발굴된 유물이 범상치 않음을 발견하고 성분을 알아보려고 하는데 갑자기 큰 빛이 뿜어져 나옵니다.
다름아닌 유니크론이 찾고있던 트랜스워프 키가 모습을 드러냈기 때문.
멀리 우주에서 이 빛을 발견한 스커지는 테러콘을 데리고 지구에 도착합니다.
옵티머스 프람임도 고향 행성으로 돌아가기 위해서는 키가 필요하기 때문에 노아를 앞세워 박물관으로 향합니다.
결국 박물관에서 만난 오토봇과 테러콘은 키를 차지 하기 위해 혈투를 벌입니다.
그리고 지구에 숨어 있던 또다른 트랜스포머 맥시멀이 등장하고,
맥시멀의 대장 옵티머스 프라이멀과 오토봇의 대장 옵티머스 프라임은
트랜스워프 키를 지키기 위해 공조하기로 합니다.
명대사
"문제가 되지 않고 문제를 만들지 않으면 문제가 생기지 않는다."
이주민이 문제를 만들면 일이 어려워진다는 것을 알기 때문에 노아가 동생 크리스에게 한 말.
"눈과 귀를 열면 인생을 알려준다."
택시 운전사였지만 역사, 과학, 크리켓에 능했던 엘레나의 아버지가 딸인 엘레나에 했던 말.
"당신의 희생이 우리의 약속을 지키는 것이 될것이다."
자신을 희생하여 유니크론을 막으려하는 옵티머스 프라임에게 맥시멀의 옵티머스 프라이멀이 한 말.
어떤 희생을 치르더라도 지구를 지키겠다는 맥시멀의 약속을 상기하면서...
관람평
2007년 처음 개봉한 트랜스포머가 2023년까지 이어지고 있네요.
극장은 현충일이라 그런지 아빠와 아들이 같이 온 모습이 여기저기 보였는데,
16년전 트랜스포머를 보고 열광했던 아빠들이 이제 아들의 손을 잡고 온 것 같아요... ㅎㅎ
'트랜스포머: 비스트의 서막'은 트랜스포머이 유니버스가 더 확장되는 모습이었습니다.
옵티머스 프라임의 오토봇 말고도 또 다른 트랜스포머 맥시멀이 등장합니다.
맥시멀은 고릴라, 새, 코뿔소, 치타 등의 짐승 형상입니다.
그래서 부제가 비스트의 서막이네요.
이 영화의 또다른 특징은 주, 조연에 백인은 보이지 않는다는 것입니다.
물론 목소리 성우는 백인있지만...
요즘 헐리우드의 트랜드는 소수자인 것 같은데요...
이 영화에서도 그 점을 따르고 있는 것 같았습니다.
맥시코 출신 이주민인 노아와 뉴욕에서 태어났지만 아프리카계인 엘레나가
여러가지 차별에도 불구하고 지구를 지킨다는 이야기입니다.
지난 트랜스포머와 다른 점은 서사가 단단하다는 점도 있습니다.
아무래도 트랜스포머 유니버스를 만들기 위한 시도인 것 같은데요
그래서 치고 패는 장면이 대부분이었던 전작에 비해 훨씬 나아진 것 같습니다.
또한 낯익은 옵티머스 프라임이나 범블비 외에 새로운 맥시멀의 출현으로
트랜스포머도 더욱 화려한 영상이 볼만해진 점도 빼놓을 수 없네요.
적어도 영상만으로도 눈이 즐거운 영화인 것 같았습니다.
쿠키영상 1개가 있습니다.
매우 흥미로운 장면이니 꼭 보고 나오세요.
다음 편엔 트랜스포머X지아이조 영화가 나올 수도...
이 영화에 대한 저의 평점은
전작에 비해 더욱 확대된 세계관으로 서사가 풍부해진 점과
단순히 쏘고 때려 부수던 과거의 단순한 형태에서 벗어나 스토리에 공을 들여 볼만 하지만
오토봇과 맥시멀이 테러콘과 대결을 하는 장면은 어벤져스와 타노스의 대결 장면을 카피한 것 같고 아이언맨까지...
백인 전혀 등장하지 않음으로 또 다른 인종주의 논란을 일으킬 수 있는 소지가 있을 수 있겠네요.
하지만 오락 영화로서 갖추어야 할 요소를 충분히 갖추었기 때문에
별 4개 입니다. ★★★★
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
인간은 항상 시간이 모자란다고 불평을 하면서 마치 시간이 무한정 있는 것처럼 행동한다.
- 세네카
이 영화는 로버트 다우니 주니어, 크리스 에반스, 크리스 헴스워스, 스칼렛 요한슨, 마크 러팔로, 제레미 레너, 그리고 사무엘 L. 잭슨과 같은 할리우드 최고의 배우들을 한 자리에 모아놓은 작품입니다.
히어로들의 집합
어벤져스는 마블 코믹스의 다양한 히어로들이 한데 모여 이루어지는 초호화 팀입니다.
영화의 주요 캐릭터로는 아이언맨, 캡틴 아메리카, 토르, 헐크, 블랙 위도우, 그리고 호크 아이가 등장합니다.
이들이 함께 모여 세상을 지키는 임무에 나서는데, 이런 히어로들이 한 자리에 모이는 것은 팬들에게 큰 기대와 설레임을 안겨줍니다.
스토리와 액션
영화의 스토리는 적의 등장과 지구의 위기에 휘말리며 시작됩니다.
악당 로키(Loki)가 에너지원인 '큐브'를 이용하여 지구를 위협하면서 어벤져스 작전이 시작됩니다.
이 작전을 이끄는 쉴드(S.H.I.E.L.D)의 국장 닉 퓨리는 슈퍼히어로들을 찾아 모으고, 이들의 개성과 힘을 합쳐 로키를 막기 위해 뭉칩니다.
어벤져스의 핵심은 역시 액션입니다.
영화는 상상할 수 없는 스케일의 전투와 히어로들의 개성적인 액션으로 가득 차 있습니다.
특히, 뉴욕에서 벌어지는 대규모 전투는 시각적으로도 인상적이며, 스크린을 가득 채우는 화려한 액션으로 관객을 완전히 매료시킵니다.
캐스팅의 완벽함
어벤져스의 캐스팅은 블록버스터를 위한 완벽한 선택이었습니다.
로버트 다우니 주니어는 아이언맨 토니 스타크 역을 탁월하게 소화하며 매력적인 히어로로 나타났고, 스칼렛 요한슨은 블랙 위도우의 매혹적인 스파이로 돌아왔습니다.
또한, 크리스 헴스워스와 크리스 에반스는 토르와 캡틴 아메리카로서 역할을 완벽하게 수행하며 히어로의 위엄을 유지합니다.
총평
어벤져스는 슈퍼히어로 영화의 역사를 새롭게 쓴 작품 중 하나로 기억됩니다.
히어로들의 대결, 화려한 액션, 그리고 역사적인 캐스팅은 이 영화를 특별하게 만듭니다.
MCU의 첫 번째 상징적인 팀으로서 어벤져스는 팬들에게 큰 기쁨을 주었으며, 히어로 영화 팬이라면 반드시 시간을 내어 보아야 할 작품 중 하나입니다.
영화소개 입니다.
프로필
^
여기서 3000은 과연 무엇을 나타낼까요?
혹시 아이들이 #어벤져스 보는거
보신적 있으세요?
오늘 저희집 아들이 아침 일찍 일어나서 TV 시청하던 중,
너무 기분좋고 행복하게 만든
#영어회화 #한줄소개 드려보려구요~
아이언맨이 그의 딸에게
"하늘만큼 많이 사랑해~" 라는 표현을
"I love you tons" 라고 표현합니다.
그러자 딸이
"아빠보다 내가 더 많이 사랑해" 라며
"I love you three thousand"
자신이 아는 가장 큰 숫자로 사랑표현을 합니다.
오늘 우리아이와
I love you tons.♥️
I love you 3000.♥️
암호처럼 이런표현을
서로 나눠보면 어떨까요?
영어의 시작과 끝! 
<영어를 잘 아라!> 
전주ARA어학원, 
아라에듀입니다 
 
효자,인후,효천,혁신도시,에코시티 
★키즈,초중고등 영어전문학원★ 
 
INSTA: @araenglish_1
프로필
^
이를 위해 나는 엄청난 속도로 퇴근합니다.
어젯밤에 예약했을 때는 4석밖에 없었는데 오늘은 사람이 많아서 놀랐다.
CGV앱으로 예매를 하다가 갑자기 포토티켓이 궁금해져서 오늘은 포토티켓 앱을 직접 다운받아 사진을 찍어서 저장하고 인화하다가 차이나타운 포토티켓에 당첨되었습니다.
내 나라는 영화에 있습니다.
감독 조스 웨던 Joss Whedon 마블 최고의 프로듀서 케빈 파이기 Kevin Feige 가 2억 5천만 달러의 제작비로 마블 역사상 가장 강력한 새 캐릭터를 만나다 마블의 어벤져스 시리즈 프리미어 예약률은 천재성을 가집니다.
토르손 헐크 쿨 캡틴 아메리카 IQ 저격수 클린트 바튼 항상 쿨한 나타샤 이번에는 초능력을 쓰는 막시모프 쌍둥이 사실 이번에는 AI를 탑재한 새로운 어벤져스에 반해버렸습니다.
초반에 캡틴 어벤져스를 너무 좋아해서 더 이상 희망은 없다 어벤져스를 위협하는 최강의 적 울트론은 평화로 가는 길은 하나뿐이다 역사상 가장 위대한 전쟁이자 인류의 멸망이라고 생각하는 울트론. 자기 복제가 정말 끝내주게 좀비 떼처럼 헐크로 변해가는 전투씬인데 아이언맨의 계속되는 주먹에도 기절하지 않고 완전 웃기다. 편하다고 하던데 저한테는 너무 무겁고 불편했어요.
나는 너무 크고 흥미진진한 SF 영화를 좋아한다.
저처럼 SF 영화를 좋아하신다면 이 영화도 좋아하실 거라 생각합니다.
브로슈어를 읽은 후 첫 번째 월드 투어가 2015년 5월 1일 서울 용산 전쟁기념관에서 열립니다.
이걸 보니 이 영화가 보고 싶어지고 헐크가 신의 아들 토르 다음으로 최강자라는 생각이 듭니다. 제발 아이들이 그런 이야기를 하게 하지 말아주세요.
안녕하세요.    
한양한의원 입니다^^
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
극장판 이세계 콰르텟: 어나더 월드
리뷰보기
감독 : 아시나 미노루
출연 : 히노 사토시, 후쿠시마 준, 코바야시 유스케, 유우키 아오이, 이시카와 카이토, 아마미야 소라, 타카하시 리에
개봉 : 2022.10.13. 일본
개인평점 : 7점 / 10점
리뷰를 시작하기에 앞서저는 크로스오버된 작품중에 한개도 본 작품이 없이 관람했습니다.
이 영화를 관람하시는 대부분이 매니아층인 만큼 제 리뷰가 의미가 없을수도 있지만
저와 같은 입장에서의 리뷰를 필요로 하시는 분들이 계실수도 있어서 리뷰를 작성하게 되었어요.
(극장판 이세계 콰르텟 어나더 월드 포스터)
(극장판 이세계 콰르텟 어나더 월드 메인 예고편)
줄거리 : 교실에 갑자기 나타난 웜홀로 빨려 들어 간 2반 멤버들은 또 한번 이세계로 전이된다.
그들이 도착한 곳은 폭주하는 골렘이 가득한 황폐한 세계!
그곳에서 만난 의문의 안대 소녀 ‘팡타그뤼엘’ 의문의 여군 ‘베라 미트로히나’ 의문의 남자 ‘알렉’.
복잡한 운명이 얽히는 이세계에서 갑자기 흩어진 2반 멤버들은 모두 원래 세계로 돌아갈 수 있을까?
이세계 유니버스, 극장에서 어셈블!
솔직리뷰 : 극장판 이세계 콰르텟 어나더 월드는 여러 인기 애니메이션 작품을 크로스오버 한 작품입니다.
포함된 작품으로는 <방패용사의 성공담>, <유녀전기>, <리제로>, <오버로드>, <이 멋진 세계의 축복을>
이렇게 다섯 작품이에요.
 영화의 전반적인 스토리는 단순해서 배경지식이 없이도 스토리 이해는 전혀 불편함이 없었습니다.
하지만 진중하고 깊은 애니메이션의 스토리를 원하시는 분들에겐 불호 일수도 있을것 같아요.
12세 관람가로 극장판에 넘어오면서 어린 연령층의 영화 이해도를 배려 한거 같습니다.
모든 캐릭터를 SD화 시켜서 나온 영화인 만큼 모든 캐릭터가 다 귀엽고 매력있었습니다.
애니메이션 찐팬 분들은 성우진이 곂치는 캐릭터가 만나서 대화하는 모습들도 관람포인트라고 하더라구요.
2시간 정도의 시간이지만 각 캐릭터들의 특색과 매력을 느끼기에 충분했던거 같아요.
 사실 초중반부터 모든 스토리가 예상이 가도록 짜여져 있어서 스토리에 비중을 둔 영화라기 보다
각 캐릭터의 매력 발산 + 가벼운 힐링 영화에 가깝다고 생각이 들어요.
저는 성인이지만 너무 유치하지 않게 집중해서 즐길수 있었고
크로스오버 작품들을 한개도 보지 않았기 때문에 오히려 소프트한 스토리가 더 좋았던거 같습니다.
저는 온전히 느낄수 있는 부분은 아니였지만
해당 작품들의 팬분들은 정말 재밋게 보실수 있었을거 같은 요소가 많았어요.
특히 엄청 화려하진 않아도 10명이 넘는 캐릭터들의 단체 전투씬은
충분히 매력적으로 다가왔어요.
많은 캐릭터들이 나오는 영화인데도
모든 캐릭터들의 비중이 적절히 분배되어 있고
역할도 내용에 맞게 잘 가지고 있어서 완성도가 좋은 영화라고 생각이 들었습니다.
극장판 이세계 콰르텟 어나더 월드는 여러 작품이 콜라보 됐어도
크로스오버된 각 작품의 세계관을 충분히 소화하고 해치지 않게 만들었다고 해요.
각 작품으로 가서 외전으로 끼워 넣어도 어느 정도는 자연스럽게 이어질수 있다고 합니다.
각 작품의 찐팬이라면 이런 부분도 민감할수 있는데 신경을 많이 쓴 영화 같아요.
(극장판 이세계 콰르텟 어나더 월드 특전 - 리제로 작가의 단편소설)
사실 여러 OTT나 플랫폼으로 쉽게 다양한 미디어를 접할수 있는 요즘
15000원 상당의 관람료를 내고 이 영화를 볼만한 매리트가 있는지는 의문이 들긴하지만
크로스오버 작품들의 팬이나 애니메이션 이세계 콰르텟의 팬 분들이시라면
충분히 추천할만한 영화인거 같습니다.
쿠키영상은 가벼운 코믹 씬 하나 있어요.
(22.10. 01 개설) 영화를 좋아하는 일반인의 솔직 리뷰 '리뷰로그' 입니다. 주로 영화리뷰를 올리고 추가적으로 도움이 될만한 여러 리뷰가 올라옵니다.
프로필
^
서재안에 글 68
어벤져스
The Avengers, 2012
영화 아카이빙 중에 꺼내든 마블 카드..
어벤져스 시리즈의 단연 꽃인 1편!
시리즈 중에 가장 좋아하는 영화..
영화 <어벤져스 1> 메인 예고편
영화 기본 정보
감독
조스 웨던
배우
로버트 다우니 주니어, 스칼렛 조핸슨, 크리스 헴스워스,
크리스 에반스, 마크 러팔로, 제레미 레너 등
장르
액션, SF, 판타지
개봉일
2012.04.26
네이버 평점
8.67
러닝타임
142분
어벤져스 1
The Avengers, 2012
지구의 안보가 위협당하는 위기의 상황에서
슈퍼히어로들을 불러모아 세상을 구하는,
일명 [어벤져스] 작전.
에너지원 ‘큐브’를 이용한 적의 등장으로 인류가 위험에 처하자 국제평화유지기구인 쉴드 (S.H.I.E.L.D)의 국장 닉 퓨리(사무엘 L.잭슨)는 [어벤져스] 작전을 위해 전 세계에 흩어져 있던 슈퍼히어로들을 찾아나선다. 아이언맨(로버트 다우니 주니어)부터 토르(크리스 헴스워스), 헐크(마크 러팔로), 캡틴 아메리카(크리스 에반스)는 물론, 쉴드의 요원인 블랙 위도우(스칼렛 요한슨), 호크 아이(제레미 레너)까지, 최고의 슈퍼히어로들이 [어벤져스]의 멤버로 모이게 되지만, 각기 개성이 강한 이들의 만남은 예상치 못한 방향으로 흘러가는데…
지구의 운명을 건 거대한 전쟁 앞에 [어벤져스] 작전은 성공할 수 있을까?
2013
39회 새턴 어워즈(최우수 SF영화상, 최우수 남우조연상, 최우수 감독상, 최우수 특수효과상)
22회 MTV 영화 & TV 어워즈(최고의 영화상, 최고의 싸움상, 최고의 악당상)
영화 감독
조스 웨던
Joss Whedon
출생 1964. 6. 23. 미국
신체 178cm
학력 웨슬리언대학교 학사
수상 2013년 제39회 새턴 어워즈 최우수 감독상
2009년 제62회 프라임타임 에미 시상식 스페셜 클래스 프로그램상
2005년 네뷸러상 베스트 대본상
경력 1997~ 뮤턴트 에너미 프로덕션 대표
영화 <어벤져스 1> 출연진
아이언맨/토니 스타크 역
로버트 다우니 주니어
프로필
출생 1965. 4. 4. 미국
신체 174cm
데뷔 1970년 영화 '파운드'
수상 2024년 제96회 아카데미 시상식 남우조연상
필모그래피
어벤져스: 엔드게임, 어벤져스: 인피니티 워, 아이언맨 3,
캡틴 아메리카: 시빌 워, 스파이더맨: 홈커밍, 어벤져스,
셜록홈즈 : 그림자 게임, 오펜하이머 등
스티브 로저/캡틴 아메리카 역
크리스 에반스
프로필
출생 1981. 6. 13. 미국
신체 183cm
데뷔 2000년 영화 '풋내기'
필모그래피
어벤져스: 엔드게임, 어벤져스: 인피니티 워, 설국열차,
캡틴 아메리카: 시빌 워, 나이브스 아웃, 푸시, 판타스틱 4 등
토르 역
크리스 헴스워스
프로필
출생 1983. 8. 11. 오스트레일리아
신체 190cm
데뷔 2002년 YTV 드라마 '기네비어 존스'
수상 2022년 제48회 E! 피플스 초이스 어워드 영화부문 올해의 남자 스타 (토르: 러브 앤 썬더)
2020년 제46회 E! 피플스 초이스 어워드 영화부문 올해의 액션 스타 (익스트랙션)
필모그래피
어벤져스: 엔드게임, 어벤져스: 인피니티 워, 어벤져스,
토르: 라그나로크, 토르: 다크 월드, 토르: 러브 앤 썬더,
퓨리오사: 매드맥스 사가, 맨 인 블랙: 인터내셔널 등
나타샤 / 블랙 위도우 역
스칼렛 조핸슨
프로필
출생 1984. 11. 22. 미국
신체 160cm, 57kg
데뷔 1993년 연극 '소피스트리'
수상 2021년 제47회 E! 피플스 초이스 어워드 영화부문 올해의 여자 스타 (블랙 위도우)
2013년 제8회 로마국제영화제 여우주연상
2010년 제64회 토니상 연극부문 여우조연상
2008년 고담시상식 최고의 앙상블상
필모그래피
어벤져스: 엔드게임, 어벤져스: 인피니티 워, 어벤져스,
캡틴 아메리카: 시빌 워, 어벤져스: 에이지 오브 울트론,
아이언맨 2, 아일랜드, 정글북, 루시, 씽 등
헐크 역
마크 러팔로
프로필
출생 1967. 11. 22. 미국
신체 173cm
수상 2021년 제27회 미국배우조합상 남자 TV영화 미니시리즈부문 연기상 (아이 노우 디스 머치 이즈 트루)
2021년 제78회 골든 글로브 시상식 TV미니시리즈부문 남우주연상 (아이 노우 디스 머치 이즈 트루)
필모그래피
어벤져스: 엔드게임, 어벤져스: 인피니티 워, 어벤져스,
어벤져스: 에이지 오브 울트론, 비긴 어게인, 토르: 라그나로크, 나우 유 씨 미 2, 나우 유 씨 미 : 마술사기단,
눈먼 자들의 도시, 셔터 아일랜드 등
호크아이 / 클린트 바튼 역
제레미 레너
프로필
출생 1971. 1. 7. 미국
신체 178cm
데뷔 1995년 영화 '시니어 트립'
수상 2013년 제22회 MTV영화제 최고의 싸움상
필모그래피
어벤져스: 엔드게임, 어벤져스: 인피니티 워, 어벤져스,
미션 임파서블 : 고스트 프로토콜, 토르: 천둥의 신,
본 레거시, 컨택트, 허트 로커, 아메리칸 허슬
영화 <어벤져스 1> 관람평
어벤져스의 시작
어벤져스 시리즈가 처음으로 등장했을 때, 헐크가 로키를 패대기 치듯이 갖고 노는 장면이 나오면서 어벤져스의 팬이 되지 않을 수 없었다. 헐크 너무 매력있잖아..
어벤져스 시리즈 중에서도 나는 1편인 어벤져스를 가장 좋아한다. 유머가 가득 차있고, 가끔씩 참을 수 없는 호탕한 웃음을 주는 영화였기 때문이다. 여느 진지한 히어로물들과 다르게 적당히 유머러스했던 히어로물이 처음이라 더 만족했는지도 모른다.
그러나 세계관 확장이 싫은건 아니었지만, 너무 규모가 커지다보니 머리가 아파와서.. 중간에 하차하게 됐다. 마블 영화가 죽어버린 이유는 아마도 무리한 세계관 확장 때문 아닐까?? 역시 뭐든 적당히가 좋다...
영화 <어벤져스 1> 명대사
개인적으로 인상깊었던 대사 모음
"신이 약골이군."
-헐크(마크 러팔로)-
"입양 된 형제요"
-토르(크리스 헴스워스)-
영화 평점 관련
★ : 보다가 꺼버렸다. 그래도 영화를 완성했다는 것을 높이 사 점수를 줌.
★★ : 영화가 산으로 갔다. 내가 만들면 더 잘 만들 것 같은 영화.
★★☆ : 그냥 평범하다.
★★★ : 내 취향은 아니고, 취향인 분에게 적극 추천해줄 수 있는 영화.
★★★☆ : 무난하게 볼만했던 영화
★★★★ : 영화 자체적으로 완성도 높고, 남에게 추천하기 좋은 킬링타임용 영화. (약간 객관적임)
★★★★☆ : 스토리 좋고, 연출 좋고, 여운도 남아서 고민거리를 던져주는 영화들.(주관적인 관점에서)
★★★★★ : 두 번 보고 세 번 봐도 새롭고 재밌다. 인생영화라고 할 수 있는 나의 영화들.(매우 주관적임)
영화 아카이빙 용도의 포스팅
이 글은 그동안 제가 봤던 영화에 대한
줄거리와 제 의견을 반영한 아카이빙 용도의 포스팅입니다.
읽으시고 공감 되시면 공감 버튼 꾸욱 눌러주세요 :)
블렌더와 언리얼 엔진을 활용해 장·단편 영화를 만드는 것이 목표입니다.
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
세상 모든 일은 발전이 없으면 반드시 퇴보한다.
- 조광조
방패가 사라지고 히드라가 그림자 속으로 사라지면서 새로 구성된 영웅 팀인 어벤져스는 히드라와 그 승무원을 제거하기 위해 고군분투합니다.
앞으로의 어벤져스3에서는 어떤 영웅들이 참전하고 참전할지 귀추가 주목되고 있는데 그 중 퀵실버와 스칼렛 위치는 거론할 수 없지만 사실 그들은 마블 코믹스의 엑스맨 멤버로 현재 20th Century 의해 저작권이 있습니다.
Hydra의 테스트 대상 설정에 참여했는데 설정이 약간 다릅니다.
어쨌든 이번 악역에서는 최악의 악당 중 베스트로 뽑힌 울트론이 악역을 맡았고 제임스 스페이더가 목소리를 냈고 많은 사람들이 열광했다.
그는 훌륭한 배우입니다.
한국 배우로 출연한 김수현도 자신의 목소리에 반했다고 말했다.
실제로 들어보시면 쿨하고 완벽한 빌런 보이스라고 생각합니다.
앞서 김수현이 발탁됐다고 간단히 언급했지만 이번 캐스팅은 어벤져스 에이지 오브 울트론을 배경으로 영국 아프리카 이탈리아 한국 등 영국 아프리카 이탈리아 한국 등 다양한 곳에서 촬영을 하고 있기 때문에 가능하다. 제 생각에는 울트론의 어벤져스는 한국에서 촬영이 되었기 때문에 나왔다는 사실을 잘 알고 계실 거라 생각합니다.
여기에 조스 웨던 감독의 위트가 돋보이는 장면이 눈에 띄는데 한 가지 아쉬운 점이 있다면 한국 지하철을 한 번은 타보고 싶은 옥 티셔츠다. 어벤져스 에이지 오브 울트론의 최고의 장면은 헐크와 안티 헐크버스터의 전투 장면입니다.
조스 웨던 감독이 깊이 있게 연출해 액션과 개그 재미를 볼 수 있는 장면이다. 그럼에도 불구하고 이 어벤져스 에이지 오브 울트론은 훌륭한 액션 영화이지만 영웅과 AI의 내면의 사이코 영화가 지닌 철학적 함의를 묻는 질문을 통해 인간과 AI의 인간적 측면에 대한 경고 메시지를 보내는 영화입니다.
그리고 이번 어벤져스3 는 울트론을 통해 새로운 영웅들이 추가되고 다른 영웅들은 은퇴하기 때문에 어벤져스3 에서 새로운 영웅들이 촬영될 것임을 암시하는 영화다. 어벤져스3를 다시 할 수 있는데 어떤 영웅이 긍정적일까.
마음을 열고 펼쳐보는 다양한 이야기의 세계로 함께해요
프로필
^