영화 스틸컷
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 영화는 2014년 개봉한 2010년대 해외 재난 스릴러 인투 더 스톰입니다.
킬링타임용 영화로 오늘은 인투 더 스톰 줄거리 평점 정보에 대한 리뷰 진행하겠습니다.
기본 정보
개봉 : 2014.08.28
등급 : 12세 관람가
장르 : 재난 스릴러
국가 : 미국
러닝타임 : 89분
평점 : 8.27
감독 : 스티븐 쿼일
<파이널 데스티네이션 5>
출연진 배우
리처드 아미티지
사라 웨인 콜리스
맷 월쉬
맥스 디콘
관객 : 207만 명
인투 더 스톰 예고편
인투 더 스톰 정보
줄거리
평점
영화리뷰 총평
인투 더 스톰 정보
2014년 개봉한 해외 재난 스릴러 영화 인투 더 스톰은 강력한 토네이도 소재로 킬링타임용 영화 추천하는 작품입니다.
2010년대 다른 재난 스릴러 장르에 비해 적은 제작비 약 5천만 달러의 제작비로 제작하였으며 북미에서는 큰 흥행은 하지 못했으나 다른 해외에서의 수익으로 인해 약 1억 6천만 달러의 흥행을 기록하는데 성공.
데스티네이션 시리즈 5탄을 연출한 스티븐 쿼일이 감독을 맡았으며 8 오션스와 승리호에 등장했던 반가운 얼굴 리처드 아미티지가 출연하여 쫄깃한 긴장감을 보여주었던 작품이었습니다.
초반 토네이도가 시작하기 전의 스토리는 지루할 수 있으나 본격적인 토네이도가 몰아치는 부분부터는 쫄깃하면서 긴장 넘치는 재난 스릴러의 모습을 잘 보여준 작품이니 초반만 잘 버티시면 됩니다.
인투 더 스톰 줄거리
그토록 기다렸던 토네이도
토네이도 전문 다큐 감독인 피트. 그러나 토네이도는 커녕 좋은 날씨로 인해 제작 스폰서로 계약 해지를 당하게 되지만 토네이도를 연구하는 목적인 앨리슨의 예측을 믿고 실버턴으로 향하게 된다.
한편 그 시각 실버턴 고등학교에서는 토네이도 예보에도 졸업식을 강하고 교감으로 있는 게리 모리스는 자신의 큰 아들에게 영상을 부탁하게 된다.
하지만 큰 아들 도니는 자신이 짝사랑하는 여자 케이틀린의 숙제를 도와주기 위해 동생 트레이에게 촬영을 맡기고 그녀와 함께 폐지 공장으로 가게 된다.
졸업식 도중 우박이 쏟아지고 학생들을 대피시킨 뒤 아들을 찾지만 케이틀린과 함께 폐지 공장으로 간 사실을 알게 되고 토네이도의 위험을 무릅쓰고 아들을 찾으러 가게 된다.
그러던 중 토네이도를 만나게 되고 그곳에 있던 피트 일행 중 한 명인 앨리슨이 죽을 위기에 처하게 되자 게리는 앨리슨을 구하게 됐으나 자신의 차량이 전복되어 아들이 있는 곳을 못 가게 되지만 앨리슨이 피트를 설득하여 그의 아들이 있는 폐지 공장으로 가게 된다.
그곳에 아들을 겨우 구하게 되고 돌아가는 길 지금까지 본 적이 없는 거대한 토네이도가 학교를 향해 이동하자 게리와 피트 일행은 학교로 돌아가 아이들을 스쿨버스에 태워 대피시킨 후 서둘러 피하지만 이미 상황이 늦어버리게 되는데..
과연 피트와 게리 일행은 무사히 토네이도에서 빠져나올 수 있을까?
인투 더 스톰 평점 정보
평점 8.27
관람평
때려 부수는 거 좋아하는 사람들에게 좋은 영화
리얼 태풍에서 살다 온 다큐인 줄.. 재난 영화 중 최고.
평론가
토네이도 하나는 장관
골든 타임, 그리고 밖으로 나오라! 어찌 연상되지 않으리오.
집하남
킬링타임용 영화로 제격, 거기다 러닝타임도 짧네.
킬링타임 추천 해외 재난 스릴러
영화 인투 더 스톰 평점은 8.27로 네이버 관람객 평점은 굉장히 호평인 작품입니다. 물론 평론가들과 해외 평점 매체에서의 평점은 그저 그런 영화였지만 재미로 볼 때 꽤 괜찮은 영화입니다.
적은 제작비로 다큐멘터리 형식과 휴대폰 촬영 기법을 사용하면서 조금은 어수선한 모습은 있다고 평가가 있으나 더 리얼한 재미를 주기엔 충분했던 작품이었습니다.
영화리뷰 총평
초반만 버티면 재미있음
오늘은 2010년대 해외 재난 스릴러 킬링타임용 영화 인투 더 스톰 줄거리 평점 정보에 대한 리뷰를 진행했습니다.
초반만 버티면 다음부터 굉장한 압박이 들어오는 토네이도 장면들이 주구장창 나오면서 뭐든 것을 날려버리기에 재앙 수준의 재난 스릴러를 볼 수 있는 영화입니다.
킬링타임용 영화로 꽤 재미있었으며 2010년대 해외 재난 스릴러 추천 영화. 웨이브와 시리즈 온에서 단품으로 대여하여 감상하실 수 있습니다. 오늘의 영화리뷰는 여기서 끝!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,338
3,971,613
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
갑작스런 기상 이변으로 발생한 수퍼 토네이도가 오클라호마의 실버톤을 덮쳐 쑥대밭으로 만든다. 사람들은 최대풍속 초속 300m의 여객기마저 날려버리는 비바람과 하늘로 솟아오른 불기둥, 토네이도가 진공청소기처럼 모든 것을 빨아들이는 사상 최대 재난을 겪는다. 한편, 고등학교 교감인 게리(리처드 아미티지)는 졸업식장에서 사라진 아들을 찾기 위해 나서고, 전설의 토네이도를 직접 눈 앞에서 촬영하기 위해 기상학자와 스톰 체이서가 몰려드는데...
인투 더 스톰 리뷰
안녕하세요. 오늘은 2014년에 개봉한 영화 '인투 더 스톰'에 대해 이야기하려고 합니다. 이 영화는 자연의 힘과 인간의 용기를 다루고 있습니다. 강력한 폭풍이 도시를 향해 다가오면서, 주인공들은 위험과 맞서 싸워야 합니다.
이 영화는 자연재해와 인간의 사명을 다루며, 폭풍의 공포와 함께 주인공들의 모험과 용기를 그립니다. 영화 속 주인공들은 일반 시민들로서 각자의 삶을 살아가지만, 폭풍 속에서는 예기치 않은 상황에 직면하게 됩니다. 이들은 자신의 가족과 동료들을 지키기 위해 힘들게 싸우고, 용감하게 위험에 맞섭니다.
'인투 더 스톰'은 시청각적으로도 매우 인상적입니다. 몰아치는 폭풍과 거대한 허리케인의 시각 효과는 관객들을 완전히 사로잡습니다. 영화 속 스릴 넘치는 액션 장면은 극적인 전개와 함께 전통적인 자연재해 영화의 경향을 벗어나 독특한 감동을 선사합니다.
이 영화를 통해 우리는 자연의 힘과 인간의 용기, 그리고 공동체의 중요성에 대해 생각해볼 수 있습니다. 폭풍으로부터 생명을 지키기 위한 투쟁은 우리의 삶에서도 비슷한 도전과 고난을 겪을 때 우리에게 큰 영감을 줄 것입니다.
인투 더 스톰 (Into the Storm, 2014) 영화는 많은 사람들의 관심을 받았습니다. 이 영화에 대한 여러 리뷰를 살펴보면, 그 중 일부는 영화에 대한 긍정적인 평가를 내리고 있습니다. 예를 들어 [2] 리뷰에서는 영화의 토네이도 연출이 관객을 매료시키는 것처럼 느껴진다고 언급하고 있습니다. 더불어 [8] 리뷰에서는 실감나는 CG와 군더더기 없는 스토리로 몰입감을 높였다고 언급하면서 재난 영화의 본연적인 취지를 잘 실현했다고 평가하고 있습니다.
하지만 모든 리뷰가 긍정적인 것은 아닙니다. [4] 리뷰에서는 스토리와 캐릭터가 평면적이며 교훈적인 엔딩으로 마무리되는 클리셰로 뒤덮였다고 언급하고 있습니다. 그렇지만 [4] 리뷰에서는 특수 효과는 볼만하다고 평가하고 있습니다. 이와 같이 리뷰들은 영화에 대한 다양한 의견을 제시하고 있습니다.
또한 [10] 리뷰에서는 영화의 연출 방식이 처음에는 페이크 다큐멘터리 형식으로 진행되다가 어느 시점부터 전형적인 재난 영화로 변해감에 따라 집중력을 방해한다고 언급하고 있습니다. 이러한 리뷰를 통해 영화에 대한 다양한 측면을 알 수 있습니다.
하지만, 모든 리뷰를 통틀어서 느껴지는 것은 화려한 토네이도 연출은 있지만 영화의 완성도가 아직 부족하다는 점입니다. 따라서 이 영화에 대한 개인적인 평가는 시청자의 취향에 따라 달라질 수 있다고 생각됩니다. 많은 사람들이 이 영화를 즐겼지만, 어떤 사람들은 아쉬움을 느낄 수도 있을 것입니다.
인투 더 스톰 같이보기 좋은 영화
대지진 (2010) 평점 : (6.48)
해운대 (2009) 평점 : (6.66)
퍼펙트 스톰 (2000) 평점 : (6.50)
클로버필드 (2008) 평점 : (6.75)
단테스 피크 (1997) 평점 : (6.53)
가디언 (2006) 평점 : (7.23)
포세이돈 어드벤쳐 (1972) 평점 : (7.45)
타워링 (1974) 평점 : (7.40)
포세이돈 (2006) 평점 : (6.29)
투모로우 (2004) 평점 : (7.29)
트위스터 (1996) 평점 : (6.79)
2012 (2009) 평점 : (6.84)
리갈 드라마소개
프로필
^
원제. Into the Storm
등급. 12세 관람가
상영 시간. 89분
개봉. 2014년 8월 28일
장르. 액션 스릴러 드라마
평점. 8.27
국가. 미국
감독. 스티븐 쿼일
출연진. 리처드 아미티지, 사라 웨인 콜리스, 맷 월쉬, 제레미 섬터, 네이단 크레스, 아렌 에스카페타, 리 휘태커
일반적으로 자연재해를 다룬 작품들은 가족애와 함께 그려지는 경우가 많은 듯해요. 물질이나 재산 혹은 명예와 같은 것들은 다 부질없고 결국 사랑만 남는다는 주제가 되는 경우가 많은데 오늘 이야기를 나눠볼 영화 인투 더 스톰 정보도 그와 같은 맥락에 있답니다.
대륙급 지진으로 인해 발생한 해일로 세계 멸망급으로 진행된 2012와, 전 세계를 뒤덮는 얼음 폭풍을 소재로 한 투모로우가 있다면 인투 더 스톰 정보의 주요 소재는 토네이도에요. 96년작인 영화 트위스터도 같은 소재를 다루었는데요. 미국은 대륙이다 보니 여러 기상 현상이 종종 나타나는데 그중 토네이도는 오즈의 마법사의 중요 사건 매개가 될 만큼 흔한 현상이기도 하죠.
토네이도가 형성되기 위한 기본 정보로 보통 회전력이 발생해야 해서 건물이 밀집한 도시보다 드넓은 평야에서 발생한다고 해요. 극 중에서 등장하는 건 풍속 450이라는데 일전에 미국 중서부를 아작 냈던 친구는 최대 풍속이 320이었다고 하는군요. 그에 따른다면 스토리 설정이 명백한 오버 스펙이긴 하지만 인투 더 스톰 정보가 다소 과장되었다고 해도 관람객들 입장에서는 워낙 화면으로 보여주는 바가 크다 보니 풍속의 차이가 나도 잘 와닿지 않는 듯해요.
인투 더 스톰 출연진
두 아들을 키우고 있는 아버지이며 실버턴 고등학교의 교감인 게리 모리스의 인투 더 스톰 출연진 리처드 아미티지에요. 우리에겐 호빗에서 드워프의 왕인 소린으로 유명하죠. 스마트하고 멋진 교감 선생님인 것까지는 좋은데 아이들과의 관계가 영 서먹하고 뭔가 권위적인 모습에 화가 난 듯해서 관계가 그리 좋지 못해요. 그러던 것이 재앙을 맞으며 서서히 변해갑니다.
기상 관측자이며 데이터를 수집 분석하는 전문가 앨리슨에 인투 더 스톰 출연진 사라 웨인 콜리스에요. 팀원들과 함께 움직이고 있었는데 몇 년간 이렇다 할 결과가 없어서 팀에서 내보내질 위기에 처하게 돼요. 아이 아빠는 어디 갔는지 혼자서 딸을 키우고 있는데요. 항상 일 때문에 나가서 딸과 함께 할 시간이 적다는 것에 대해 죄책감을 느끼고 있어요.
토네이도를 쫓아 획기적인 분석을 통해 제대로 된 다큐멘터리를 제작하려 하는 팀의 리더 피트 역에 인투 더 스톰 출연진 맷 월쉬에요. 앞뒤가 꽉 막히고 상황에 따라 능동적으로 대처하는 능력이 거의 없다시피 한 막무가내입니다. 워낙 독불장군인 성격 탓에 앨리슨과 잦은 마찰을 빚곤 하는데요. 그러나 그런 그가 최후의 순간에 내린 결정으로 사건의 변화를 맞이해요.
게리의 장남으로 아버지와 늘 부딪히며 엇나가는 도니에 인투 더 스톰 출연진 제레미 섬터에요. 졸업식 촬영을 맡고 있었는데 항상 좋아하는 마음을 품었던 그녀가 곤경에 처하자 발 벗고 나서다가 둘이 함께 큰 위기를 맞이하게 돼요. 좋아하는 여자 앞에서 잘 보이고 싶어 하는 평범한 남자이지만 대처 능력도 좋습니다.
형과 늘 투덕거리지만 누구보다 아끼는 동생 트레이에 인투 더 스톰 출연진 네이단 크레스에요. 형의 변덕스러운 결정에 졸지에 졸업 촬영을 떠안게 되었는데요. 이 때문에 아버지와 마찰을 일으키게 되고 그동안 서운했던 마음이 폭발해요. 그래도 동생이면서 형을 잘 챙기고 든든할 뿐만 아니라 위기 상황에 자신의 고집을 내세우지 않고 적극적으로 돌파하려고 애쓰는 출연진이랍니다.
도니가 사랑하는 그녀이며 오히려 그 때문에 목숨의 위기를 자초하는 케이틀린에 인투 더 스톰 출연진 알리시아 데브넘 캐리에요. 학교에서 퀸카로 통하지만 당장 제출해야 할 과제 파일에 문제가 생겨서 이러지도 저러지도 못할 때 도니가 왕자님처럼 등장하며 어려움을 면하게 돼요. 환경에 대해 큰 관심을 갖고 있는 멋진 여학생이죠.
인투 더 스톰 줄거리
어디론가 즐겁게 캠핑이라도 가는 남녀들이 갑작스레 토네이도를 맞닥뜨리게 되는데요. 겁 없이 대처했다가 처절한 비명과 암전을 뒤로하고 화면이 바뀌면서 극이 시작해요. 이윽고 토네이도 휘말려 죽게 되었다는 소식이 뉴스에 들리며 어느 팀으로 보이는 사람을 비추는데요.
장면이 넘어가며 아들이 캠으로 촬영을 하지만 뚱해 보이는 아버지와 형이 보이고 이내 그들은 작은 마찰을 일으키며 일정에 따라 움직입니다. 학교에 도착하자 교장에게 면박을 받는 아버지를 뒤로하고 도니는 평소에 관심을 갖고 있던 그녀가 곤경에 처한 모습을 보는데요. 망설이던 그에게 동생인 트레이는 기회가 온 만큼 적극적으로 대시하라며 밀어내요.
그녀는 과제로 제출한 파일에 이상이 생겨서 다시금 폐공장으로 가야 했는데 누군가 도와줄 사람이 없어서 난감해하던 차였어요. 이에 그는 선뜻 나서서 도와주겠다고 합니다. 물론 자신에게 맡겨진 촬영은 안중에도 없었고요.
한편 거대한 토네이도를 찍어서 다큐멘터리로 이름을 남기려는 피트는 제대로 된 성과를 올리지 못해서 스폰서로부터 지원이 끊기게 되고 팀원들과도 마찰이 생겼죠. 이내 데이터 담당인 앨리슨을 내보내기까지 했는데요. 그 순간 거대한 토네이도의 발생 전조인 우박이 포탄이 떨어지듯 사방에 내리기 시작하고 전조를 감지한 팀원들은 모두 발 빠르게 움직이기 시작합니다.
같은 시각 실버턴 고등학교에서는 한창 졸업식이 진행 중이었고 도니는 폐공장에서 케이틀린과 과제를 하고 있었어요. 예정대로 엄청난 크기의 토네이도가 몰아치기 시작했죠. 그러나 모두가 예상치 못한 것이 있었는데 추정치보다 더욱 강력한 폭풍이 몰려와요. 이로 인해 학교는 쑥대밭이 되고 도니와 케이틀린은 폐공장에 갇히면서 영화 인투 더 스톰 줄거리는 한 치 앞을 내다볼 수 없는 전개를 이어갑니다.
<인투 더 스톰> 메인 예고편
naver.me
인투 더 스톰 예고편
작품의 전반적인 스토리를 대략적으로 윤곽만 보여주는 것이 예고편인데요. 마찬가지로 초반부터 스토리를 보여주는 인투 더 스톰 예고편은 상당히 많은 부분을 할애하고 있어요.
2분 24분에 달하는 메인 예고편은 마의 편집으로 인해 솔직히 본편보다 더욱 흥미진진하게 느껴지는데요. 심지어 전체 분량에서 결말을 제외하고 거의 다 넣었기 때문에 이래도 되는 걸까 싶더군요.
짧은 시간 동안 긴박감을 더하는 액션들을 집중적으로 편성해서 거대 스케일의 역동적인 모습을 원하시는 분들은 예고편을 본 후 본편을 보신다면 어쩌면 조금 낙심하실 수도 있겠어요. 그만큼 밀집도가 높습니다.
인투 더 스톰 관람평
재난 영화의 백미라면 역시 상상하던 것 이상의 압도적인 스케일을 보여주는 것이라고 생각하는데요. 토네이도라는 대항할 수 없는 자연에 맞서 살아남으려 하는 인간의 모습을 실감 나게 그린 인투 더 스톰 평점은 2천 명 가까이 평가를 내렸음에도 8.27로 상위에 있어요.
하지만 국내 기준에서 이렇게 좋은 평점은 해외에서 가차없는 점수를 받았는데요. 전문 기관인 IMDb는 5점대와 로튼 토마토는 평점 21이라는 거의 졸작 수준으로 인투 더 스톰 평점을 내렸어요. 이유인즉 CG까지는 참 괜찮았는데 스토리 전개와 마무리가 억지스러웠다는 것이 주요 요인이었다는 것 같아요.
더욱이 중간에 집중을 방해하는 웬 개그 캐릭터들이 나오는데 재미를 위해서 추가했다고는 하지만 과유불급이라는 말 그대로 사족에 가까운 연출이라 감점 요인으로 작용하기 충분했던 것 같아요. 더욱이 같은 상황이었을 때 앞에서는 괜찮았던 게 뒤에서 억지로 매듭짓기 위해 설정을 비틀었다는 느낌도 강하게 들었고요.
대조적으로 여전히 가족에 대한 애정과 의미를 짚어주며 드라마적인 측면을 서술한 것과 중간마다 보이는 압도적이며 도저히 항거할 수 없는 토네이도의 위력을 표현한 것은 참 좋았다는 평가에요. 배우들의 열연이나 정말 폭우를 맞아가며 한 연기는 공감을 자아내기에 충분했죠. 다만 다큐멘터리식의 구성과 연출을 어떻게 했더라면 더욱 좋은 평가로 남지 않았을까 해요.
실제 토네이도를 제대로 구현해 내지 못했고 과학적 논거를 뺀 듯한 억지 설정에 산만한 구성이 흠이긴 하지만 전반적으로 가족애가 두드러진 드라마와 압도적인 재미를 선사하는 폭풍을 그려낸 작품입니다. 마음을 비우고 스토리가 흘러가는 전개에 따라 감상을 하신다면 한 시간 반 정도의 러닝 타임을 즐겁게 보내기에 딱 좋지 않을까 해요.
출처 네이버 포토
고전부터 다양한 장르의 
영화에 대해 
알려드리는 리뷰어 
다즐링입니다
프로필
^
영화 인투 더 스톰 정보 리뷰이에요 ㅎㅎㅎ
이 영화 보고 잭나이프 구매하러 갔습니다...
목차
영화 인투 더 스톰 줄거리
영화 인투 더 스톰 출연진
영화 인투 더 스톰 결말
영화 인투 더 스톰 리뷰
1. 영화 인투 더 스톰 줄거리
인투 더 스톰: 사상 최대 재난의 현장을 체험하다
영화 인투 더 스톰 줄거리는 갑작스러운 기상 이변으로 인해 발생한 대규모 토네이도가 오클라호마의 실버톤 지역을 파괴하며 펼쳐지는 이야기를 담고 있는데요~ 토네이도로 인해 최대풍속 초속 300m의 여객기마저도 날려버리는 등 사상 최대의 재난을 겪게 된 주인공들은 살아남기 위해 필사적인 노력을 해야 한다..!
이 학교 교감 게리는 토네이도로 인해 졸업식장에서 아들을 잃게 되고, 아들을 찾기 위해 도전적인 여행을 시작하는데 그와 함께, 기상학자와 스톰 체이서 등 여러 인물들도 모여 전설적인 토네이도를 직접 목격하고 촬영하기 위해 노력하는데... 영화 인투 더 스톰 보러가기는 투디에서 감상했답니다 ㅎㅎㅎ 티빙 넷플릭스와 다르게 무료 쿠폰만 등록하면 50만 포인트를 무료로 줬거든요~
투디스크 접속하기
'투디스크'의 네이버 통합검색 결과입니다.
search.naver.com
오늘은 영화 인투 더 스톰 보러가기 해야지!
쿠폰번호 : 2022-0022
2. 영화 인투 더 스톰 출연진
영화 인투 더 스톰 출연진 등장인물을 소개하겠습니다 :)
-감독-
스티븐 쿼일
-배우-
주연 리처드 아미티지(게리)
주연 사라 웨인 콜리스(앨리슨)
주연 제레미 섬터(제이콥)
조연 맥스 디콘
조연 알리시아 데브넘 캐리(케이틀린)
조연 지미 그로스
조연 킬라 웨인 윈터홀트
조연 나단 크레스(트레이)
조연 런던 엘리스 무어
조연 맷 월쉬(피트)
조연 카일 데이비스
영화 인투 더 스톰 출연진 캐스팅으로
주연급들은 진짜 연기를 너무 잘하더라구요 ㅠㅠㅠ
3. 영화 인투 더 스톰 결말 (스포O)
최강 토네이도 속에서 살아남기: 인투 더 스톰
영화 '인투 더 스톰'는 강력한 토네이도와 맞서는 인물들의 이야기를 다루고 있는데요~ 이들은 각자 다른 이유로 인해 토네이도와 맞서게 되었지만, 그들이 마주한 공포는 모두 같았답니다 ㅠㅠ 그러나 그들이 맞닥뜨린 토네이도는 예상보다 더 강력하였고, 이들은 생존을 위한 싸움을 벌이는데요~ 스톰 체이서인 피트는 자신의 아들을 구하기 위해 토네이도와 맞서고, 촬영기자인 앨리슨은 이번 사건을 뉴스로 보도하기 위해 필사적으로 노력했답니다!
그리고 영화 인투 더 스톰 결말에선 결국 토네이도의 맹렬한 공격을 버텨내고 생존한답니다 ㅎㅎㅎ 그러나 영화는 한순간에 끝나지 않았어요! 마지막 장면에서, 누군가는 다시 한 번 토네이도를 연구하기 위해 나서고 있었는데 이는 영화의 후속작을 암시하는 것일 수도 있겠더라구요! 영화 인투 더 스톰 보러가기는 투디에서 즐겼어용 ㅎㅎㅎ 투디스크는 재난 영화들이 많아서 챙겨보게 되더라구용!
4. 영화 인투 더 스톰 리뷰
기상학자와 스톰 체이서의 대결, 인투 더 스톰의 재미와 긴장감
영화 인투 더 스톰 리뷰로는 영화의 전반적인 스토리와 캐릭터들은 깊이가 부족하다는 느낌이 들었는데요~ 이런 평면적인 스토리는 따분하게 느껴질 수 있지만, 이 영화에서는 스토리의 간결함이 오히려 긴장감을 높여주는 역할을 하는 듯 했어요! 또한, 이 영화는 평면적인 스토리를 교훈적인 엔딩으로 마무리 짓는 클리셰를 가지고 있는데요~ 그러나 이것이 영화에 대한 전반적인 평가를 떨어뜨리지는 않아요! 영화의 몰입감을 유지시키기 위한 스토리와 엔딩이라고 볼 수 있습니다!
CG 효과는 이 영화의 가장 큰 장점 중 하나인데요~ 특히, 토네이도를 목숨 걸고 찍어온 듯한 실감 나는 CG가 매우 인상적이였답니다 ㅎㅎㅎ 제작비 집중투자의 좋은 예시라고 할 수 있습니다! 영화 인투 더 스톰 보러가기는 투디스크가 좋았어요~ 투디는 모바일 어플도 있어서 폰으로 보기 좋았거든용 ㅎㅎ
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은! 디즈니의 인기 공주중 한명이죠 ㅎㅎㅎ 영화 라푼젤 소개를 해보려고 합니...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘 포스팅은 영화 마이시스터즈키퍼 정보 리뷰랍니다 ㅎㅎ 맞춤형 아기..? 도대체 그게 뭔데...
blog.naver.com
안녕하세요~ 오늘 포스팅은 영화 이그잼 정보 리뷰를 해보려고 합니다 :) 시험 준비하시는 분들은 PTSD...
blog.naver.com
영화 인투 더 스톰, 함께 보기 좋은 작품 리스트
영화 트위스터,1996 장르 : 모험, 스릴러, 재난, 미국 ★평점 : 6.79
영화 포세이돈,2006 장르 : 재난, 액션, 드라마, 미국 ★평점 : 6.29
영화 대지진,2010 장르 : 재난, 드라마, 역사, 중국 ★평점 : 6.47
영화 더 임파서블,2012 장르 : 드라마, 역사, 스릴러, 재난, 액션, 스페인,태국,미국 ★평점 : 7.27
영화 해운대,2009 장르 : 액션, 드라마, 재난, 모험, 한국 ★평점 : 6.66
영화 올 이즈 로스트,2013 장르 : 액션, 모험, 드라마, 미국 ★평점 : 7.07
영화 포세이돈 어드벤쳐,1972 장르 : 액션, 모험, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.45
영화 퍼펙트 스톰,2000 장르 : 재난, 스릴러, 모험, 드라마, 액션, 미국 ★평점 : 6.50
영화 볼케이노,1997 장르 : 액션, 드라마, SF, 스릴러, 재난, 미국 ★평점 : 7.00
영화 생텀,2010 장르 : 액션, 모험, 스릴러, 드라마, 미국,호주 ★평점 : 6.25
영화 노잉,2009 장르 : 재난, 액션, 드라마, SF, 스릴러, 미스터리, 미국,영국,호주 ★평점 : 6.05
영화 타워링,1974 장르 : 액션, 드라마, 스릴러, 미국 ★평점 : 7.40
프로필
^
^
서재안에 글 187
<인투 더 스톰> 영화 후기 - 토네이도가 덮친 곳에 나타나는 인간의 여러 모습을 보여주다!
오클라호마의 실버톤에 강력한 토네이도가 발생해 수많은 인명 피해를 남긴다는 재난 영화 인투 더 스톰입니다. 이 영화에서는 실버톤 고등학교의 교감인 게리 모리스의 자식들이 비디오카메라로 학교 졸업식을 맞이하기 위해 사람들에게 25년 후의 자신들의 미래 모습을 담는 영상을 찍는데요 사실은 도니하고 아버지인 게리 모리스와 안 좋은 사이였고 서먹서먹한 관계를 이어갑니다. 하지만 큰 토네이도가 마을을 덮치고 실버톤 고등학교까지 피해가 많이 입게 되자 그곳의 주민들이 큰 재난에 버틴다는 내용입니다.
일단 이 영화는 실버톤에 사는 사람들의 모습이 나옵니다. 그리고 유튜브의 조회 수를 올리려고 위험한 짓을 하는 관종 유튜버들 2명과 토네이도를 찾으러 방송사에서 보낸 인력들이 나오면서 큰 토네이도를 촬영하기 위해 가까이 다가가는 사람들을 보면 왜 굳이 저렇게 해야 될까라는 생각도 하게 됩니다. 또한 방송사 인력 중에 피트라는 사람이 타이러스라는 장갑차를 소개하면서 다른 카메라맨들을 희생시키고도 자신이 촬영한 영상을 가져가기 위해 고집을 부리는데요 그러나 마지막에는 많은 사람들을 살리는 영웅이 되면서 결국 최후를 맞이합니다.
토네이도가 집을 부수고 사람들이 사는 건물들까지도 박살 내버리는데요 정말 위험한 현장에서도 어떤 사람들은 자신의 재미를 위해 또 다른 사람들은 진실을 내보내기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 취재합니다. 그런 모습들을 보면 정말 답답하기도 합니다. 하지만 이 영화에서 말해주는 메세지는 큰 재난이 일어나도 함께 결속하다 보면 위험한 재난도 이겨낼 수 있다는 겁니다. 또 다른 메세지는 자신의 아들을 구하기 위해 몸을 사리면서 아버지가 직접 나서는 모습과 그 이후로 아들과 아버지의 소원해진 관계를 회복할 수 있다는 긍정적인 메세지도 담고 있습니다. 그래서인지 가족 재난 영화를 본다면 이 영화도 괜찮은 선택이라고 볼 수 있습니다. 러닝타임도 1시간 20분밖에 안되고 킬링 영화로 쳐도 웰메이드 영화에요 어쨌든 토네이도는 정말 무섭습니다 ㅠㅠ
토네이도가 덮친 미국의 지역에서 살아남기 위해 보여지는 인간사를 담은 영화!
하니엘의 킬링 타임 영화 추천!
※ 넷플릭스에 보고 제가 쓴 주관적인 영화 리뷰입니다.
※ 2014년 8월 28일에 개봉한 영화입니다.
◀ 2024.09 ▶
월별보기
재난 영화 중 하나로, 우리나라에는 상영된 바 없는 것 같다.
한국에는 잘 알려지지 않았지만 꽤 잘만들어진 수작이다.
2014년 작으로, 십년 전 영화다.(아니 왜 때문에 2014년이 십년 전이지;; ㅜㅜ)
옛날(?) 영화에 속한다고 볼 수 있으나 미국의 CG기술은 그 당시에도 상당했기에 보는데 아무 문제 없다.
같은 재난영화로 유명한 투모로우가 2004년 작인것만 봐도 2014년이면 최근영화가 아닐까? ㅎㅎ...
토네이도가 들이닥치는 지역의 고등학교 교감 선생역을 맡고 있는 리처드 아미티지가 주연이다.
영화에서도 상당히 잘생기게 나왔기 때문에 눈호강도 할 수 있다.^^
콧날에 베이겄다.
리처드 아미티지는 영국 배우로, 호빗에서 난쟁이족 리더인 소린을 연기하기도 했다.
호빗 영화도 봤지만 인투더스톰을 보는 내내 전혀 떠오르지 않았다.
키는 189센치의 장신.
낮은 목소리와 큰 키, 베일듯한 콧날이 특징적이다.
영화 보고 나서 궁금해 져서 구글링을 좀 해보니 커밍아웃하셨다고 한다...
그래서 50이 넘은 지금도 미혼이다.
어쩌다보니 배우 리뷰가 되어버렸지만 영화는 재미있다.
미국영화 특유의 강인한 마초적 남성 이미지, 약간의 신파가 있으나 스토리에 잘 녹아들어서 봐줄만하다.
영화의 스토리는 나름대로 짜임새 있고 액션 씬이 많아 시간가는 줄 모르고 보게 된다.
킬링타임용 영화로 제격인 영화.
웨이브, 구글, 유튜브 등에서 볼 수 있으며
대여로 보면 1300원 대에 볼수 있다.
개인적인 평점은 8점
추천도 : ★★★★☆
재밌게 보시길.
<끝>
#영화추천#외국영화#외국영화추천#재난영화#인투더스톰#리처드아미티지
퇴사하고 재취업을 준비하는 사람의 일상
프로필
^
성공에 대해서 서두르지 않고, 교만하지 않고, 쉬지 않고, 포기하지 않는다.
- G. 플로베르
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 8
사람들은 최대풍속 초속 300m의 여객기마저 날려버리는 비바람과 하늘로 솟아오른 불기둥,
토네이도가 진공청소기처럼 모든 것을 빨아들이는 사상 최대 재난을 겪는다.
한편, 고등학교 교감인 게리(리처드 아미티지)는 졸업식장에서 사라진 아들을 찾기 위해 나서고,
전설의 토네이도를 직접 눈 앞에서 촬영하기 위해 기상학자와 스톰 체이서가 몰려드는데...
인투 더 스톰 리뷰
인투 더 스톰 (Into the Storm, 2014) - 자연의 파괴력에 대한 경고
영화 '인투 더 스톰'은 자연재해로부터 인간들이 어떻게 대처하는지를 다루고 있다. 이 영화는 전 세계적으로 일어난 태풍과 토네이도로 인한 피해와 인명 희생을 다루면서, 우리에게 자연재해에 대한 경각심을 일깨워 준다.
이 영화는 미국의 한 작은 도시에서 벌어지는 이야기를 중심으로 전개된다. 도시에는 이전에 발생한 폭풍으로 인해 이정표나 교통 신호등이 모두 망가져 있었다. 그러던 어느 날, 새로운 폭풍이 몰아치기 시작한다. 이 폭풍은 점차 강해져서 마침내 거대한 토네이도로 변모하고, 도시를 장악한다. 이 때문에 이 도시의 주민들은 자신들의 생명을 구하기 위해 필사적으로 대피하게 된다.
이 영화는 현실적인 씬들로 구성되어 있어서, 시청자들은 이런 재난이 언제든 일어날 수 있다는 것을 느낄 수 있게 된다. 이 영화에서 보여주는 폭풍과 토네이도의 파괴력은 정말 끔찍하다. 이런 자연재해에 대해서는 사실상 무엇을 할 수 없다는 것을 깨닫게 된다.
그러나 이 영화는 단순히 재난 영화일 뿐만 아니라, 인간의 용기와 결의도 보여준다. 주인공들은 토네이도에 맞서 싸우고, 서로를 돕는 모습을 보여준다. 이렇게 인간들은 어떤 위험한 상황에서도 서로를 지키려는 용기와 결의를 가지고 있다는 것을 알려준다.
이 영화는 놀랄 만큼 현실적이고 감동적인 작품이다. 자연재해에 대한 경각심을 일깨워주면서도, 인간들이 어떤 위기 상황에서도 서로를 도울 수 있다는 것을 보여준다. 이 영화는 그 어떤 재난 영화보다도 교훈적인 메시지를 전달해준다.
'인투 더 스톰'은 매우 현실적인 작품이다. 이 영화를 본 사람들은 자연재해에 대한 경각심을 가질 뿐만 아니라, 인간들이 어떤 위기 상황에서도 서로를 돕는 모습을 보여준다는 것을 알게 된다. 이런 작품은 누구나 한 번쯤은 꼭 봐야 할 것이다.
인투 더 스톰 출연진
감독 스티븐 쿼일
주연 리처드 아미티지(게리)
주연 사라 웨인 콜리스(앨리슨)
주연 제레미 섬터(제이콥)
조연 맥스 디콘
조연 알리시아 데브넘 캐리(케이틀린)
조연 지미 그로스
조연 킬라 웨인 윈터홀트
조연 나단 크레스(트레이)
멋진 배우님들 작품 리뷰합니다.
프로필
^
저는 재난 영화 재밌어서 좋아합니다!
여름에 보면 더 재밌거든요~
역시 이런 영화는 극장에서 봐야 제맛~
감독이 정이삭 한국계더라고요!
그래서 왠지 더 반가운ㅋㅋ
이 영화는 2014년에 개봉했던 인투 더 스톰입니다!!
아니 벌써 10년 전이라니;;;
이 영화를 재밌게 봤기 때문에 트위스터스를 보러 간 것~
저는 재난 영화가 일종의 공포영화라고 생각되는데...
사실 귀신 나오고 초자연현상 나오는 건
그냥 가짜라서 잠깐 놀라고 마는 정도라
껄껄~~ 재밌지!! 하고 보는데
이런 현실에 일어날 수 있는 소재는
더 식겁하면서 보게 되는 것 같아요. ㄷㄷㄷ
다행히 한국에는 토네이도가 별로
발생하지 않기 때문에 천만다행 ㅠㅠ
미국에 발생하는 토네이도는 상상초월
저 두 영화를 보면
간접 체험을 하게 됩니다.
개무서움;;
4DX로 보면 더 재밌을 것 같아요.
의자 미친듯이 흔들고 바람도 날려주려나ㅋㅋㅋ
두 영화 중 무서움 난이도는
인투 더 스톰 >>>>>>>>>>>>> 트위스터스
트위스터스 보고 오셨다면
꼭 인투 더 스톰도 찾아서 보시길 추천합니다~!!
재난상황이 더 무섭고 리얼한 느낌이었어요.
물론 기억 보정이 있을 수 있음!!
트위스터스 쿠키
1개 있습니다.
엔딩크레딧 나오기 전에 나오는 영상입니다.
취미생활 일기장
프로필
^
제목: Into the Storm
제작: 2014
국가: 미국
장르: 액션, 스릴러
감독: 스티븐 쿼일
출연: 리처드 아미티지, 사라 웨인 콜리스, 맷 월쉬, 제레미 섬터, 맥스 디콘 등
상영 시간: 89분
내 평점: 8.5/10
미국 출신 감독 스티븐 쿼일의 <인투 더 스톰>은 갑작스러운 기상이변으로 인해 발생한 거대 토네이도가 마을로 몰려오면서 벌어지는 내용을 담고 있는데 예고편을 봤을 때 화려하고 긴박한 느낌이 들었기 때문에 재밌을 거 같은 생각에 극장으로 향했던 기억이 있다.
관람을 해보니 역시나 CG나 여러 연출적인 부분에서는 볼거리가 풍성한 것이 마음에 들었고 상영시간도 짧았기 때문에 부담 없이 즐길 수 있었는데 몇몇 장면에서 1인칭 시점으로 전환되어 전개되는 것은 별로였다. 그래도 몰입감은 좋기 때문에 가벼운 마음으로 관람하기에는 좋은 재난물이다.
영화 인투 더 스톰 출연진
게리 모리스(리처드 아미티지)
실버톤 고등학교의 교감으로 기상악화를 알고 있었기에 졸업식을 미루는 것을 주장했지만 교장의 반대로 무산된다. 재난이 발생하고 난 뒤에는 패닉에 빠진 다른 사람들과는 달리 냉정한 모습을 유지하며 학생들을 우선적으로 대피시키는 영웅이 된다.
앨리슨 스톤(사라 웨인 콜리스)
기상학자로 토네이도가 어느 곳에 일어날지 미리 예측을 한 뒤 다큐멘터리 감독 피트 그리고 그의 일행들을 이끌고 실버톤으로 향하게 되는데 그곳에서 우연히 게리와 조우하게 되며 생존을 위해 고분 고투한다.
줄거리
토네이도를 전문으로 다루는 다큐멘터리 감독 피트는 일이 잘 풀리지 않았는데 심지어 회사에서도 계약을 헤지 당하기도 하며 어려운 날을 보내고 있던 중 기상학자인 앨리슨 스톤의 예측을 믿고 자신의 팀원들과 함께 오클라호마 실버톤으로 향하게 된다.
한편, 실버톤 고등학교에서는 졸업식이 한창 진행 중이었는데 비바람이 강하게 부는 날씨였음에도 교장은 졸업식을 취소하지 않고 강행한다. 그리고 얼마 후 강력한 토네이도가 학교를 집어삼키기 시작하면서 건물은 붕괴되고 사람들은 혼비백산하게 된다.
모든 사람들이 혼란에 빠진 순간 교감인 게리 모리스는 침착하게 아이들을 대피시키면서 자신의 아들을 찾아 나서게 되고 피트의 일행 역시 마을에 도착해 좋은 장면을 촬영하기 위해 노력하고 있었는데 그 순간 두 번째 폭풍이 발생하고 그들은 촬영을 위해 폭풍의 눈으로 향한다.
리뷰
이 작품에서 좋았던 부분은 토네이도의 연출이 실감 나서 몰입감이 높았다는 것인데 거대하고 강력함이 제대로 느껴지는 CG가 인상적이었고 실제 허리케인을 눈앞에서 본다면 과연 이런 느낌이지 않을까라는 느낌이 드는 장면들이 정말 많았다.
특히나 거대한 불기둥이 솟아오르며 주위의 모든 것을 집어삼키는 장면은 멋있기도 하면서 무서운 느낌도 들었는데 확실히 이런 기술적인 부분들에서는 단점을 찾아볼 수 없을 정도로 볼거리가 풍성한 작품이어서 즐겁다는 느낌이 많이 들었다. 이런 좋은 장면들을 보고 있으면 금세 몰입이 되기 때문에 시간이 더 빨리 지나가는 느낌이 들 정도다.
다만 이런 좋은 연출들에 비해 전체적인 내용은 뭔가 진부하다는 느낌도 들었고 전형적인 할리우드식 재난물이라는 생각이 많이 들었는데 이런 스토리가 나쁘다는 것은 아니지만 특별한 무언가는 없었기 때문에 그냥 평범함 그 자체였다.
또한 영화 중간중간 1인칭으로 전환되며 전개되는 장면들은 사실 좀 거슬렸는데 굳이 이런 장면을 넣어서 몰입감을 깨뜨릴 필요는 없었는데 참 아쉬운 부분이다. 그래도 이런 부분들을 제외한다면 배우들의 연기력은 괜찮았고 연출은 훌륭했기 때문에 무난하고 재밌게 관람할 수 있는 재난물인 것은 확실하다.
*이미지 출처: NAVER MOVIE*
네이버 영화 인플루언서 
 
문의: dudghkrkwhgdms@naver.com
프로필
^
토네이도와 폭풍을 소재로 한 재난 영화로,
미국에선 <트위스터> 이후
오랜만에 제작된 토네이도 재난 영화입니다.
여담으로 한국 SF 영화 <승리호>에서
악역으로 나왔던 '리처드 아미티지' 배우가
주인공 '게리' 역을 맡았습니다.
영화 속 토네이도는
실제보다는 과장된 측면이 크지만
그 크기와 위력을 보여준 CG 만큼은
압도적인 몰입감을 선사합니다.
특히 불과 섞인 파이어 스톰과
후반부 가장 큰 토네이도 속 폭풍의 눈이 그랬죠.
폭풍을 쫓아다니는 '폭풍 추격대'(Storm Chaser)라는
다큐멘터리 팀이 촬영한다는 설정을 유지하기 위해
대부분의 캐릭터들이 캠코더 등의
촬영 장비를 들고 돌아다닙니다.
좀 어지럽고 간섭이 심하긴 해도
현장의 리얼함은 잘 담겨 있었습니다.
다만, 전반적인 내용은 재난 영화에서
흔히 볼 수 있는 가족의 사랑 정신,
동료의 희생정신 등이 깔려 있어
새로울 것이 없었습니다.
★★★ 6/10
맨드로바의 영화 세계에 오신 것을 환영합니다~ 
'이웃추가' 부탁드립니다~
프로필
^
^
서재안에 글 809
67
197,379
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
인투 더 스톰 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
네 말씀하신 인투 더 스톰 (, 2014) 영화를 보실 수 있는 곳을 추천해드립니다. 넷플릭스, 왓챠, 시리즈온, 웨이브, 티빙, 디즈니플러스와 같은 ott에서는 볼 수 없는 영화나 드라마를 찾으시면 어디서 보실 건가요? 각종 OTT를 모두 찾아보기 어려울 때는 한번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천해드립니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️혜택많은 투디스크 바로가기
다시보기하려면?
컨텐츠 많은 투디스크
인투 더 스톰 (, 2014)을 보신 적이 있으신가요? 영화나 드라마 애니메이션을 다시보기하고 싶으시다면, 투디스크를 소개해드릴게요. 투디스크는 영화를 다운로드하거나 스트리밍하고 VOD로 다시보기할 수 있는 ott 서비스랍니다.
투디스크를 이용하려면 네이버에서 검색하시거나, 투디스크 홈페이지에 방문하여 무료쿠폰번호(2023-0099)를 등록하시면 됩니다. 그러면 무료포인트 50만포인트를 받아 영화를 감상할 수 있어요. 풍부한 자료와 다양한 혜택이 있는 투디스크를 꼭 추천해드립니다.
여러 OTT를 구독하는 것이 번거로우시다면, 월9900원에 빠르고 풍부한 서비스를 제공하는 투디스크를 이용해보시는 건 어떨까요? 하단 링크에서 쿠폰을 등록하고, 투디스크의 서비스를 경험해보세요. 투디스크로 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다!
다른 곳에서는 만날 수 없는 혜택
오직 검증된 투디스크에서만!
▶️무료가입만해도 500,000P 즉시지급받기
▶️스마트폰, 아이폰, 아이패드, iOS, 맥Mac, 안드로이드, 태블릿, 크롬캐스트, 스마트TV에서 모두 최고의 화질로 감상가능
▶️PC와 모바일 다운로드, 오프라인 재생 지원
영화 블로그를 위한 글을 작성해보겠습니다.
2014년에 개봉한 영화 '인투 더 스톰'은 강렬한 장면과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 전쟁 속에서도 희망과 용기를 찾아가는 주인공들의 이야기를 그리고 있습니다.
이 영화의 주요 캐릭터인 조엘은 어린 딸과 함께 눈앞의 위험에도 불구하고 희망을 잃지 않는 용감한 아버지로서의 모습을 보여줍니다. 그의 용기와 결연한 의지는 시청자들에게 큰 용기와 희망을 심어줍니다.
또 다른 주요 캐릭터인 에바는 전쟁 속에서도 인간다운 삶을 살아가려는 강인한 모습을 보여줍니다. 그녀의 강인함과 인간다운 모습은 여러 이들에게 울림을 주며, 시청자들에게 굳건한 희망을 전해줍니다.
'인투 더 스톰'은 전쟁의 비극과 인간의 용기, 희망을 다루면서도 감동적인 이야기로 시청자들의 마음을 사로잡았습니다. 이 영화는 우리에게 용기와 희망을 주는 메시지를 전달하며, 여러 이들에게 큰 울림을 준 작품입니다.
이렇듯 '인투 더 스톰'은 훌륭한 캐릭터들과 감동적인 이야기로 많은 이들의 마음을 사로잡은 작품으로, 영화 팬들에게 큰 감동을 선사한 작품입니다. 이 영화를 통해 우리는 용기와 희망의 소중함을 다시 한번 깨닫게 되었습니다.
인투 더 스톰 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 스티븐 쿼일
- 주연: 리처드 아미티지(게리)
- 주연: 사라 웨인 콜리스(앨리슨)
영화 속 인물 소개:
게리(주연) - 고등학교 교감으로서 졸업식장에서 사라진 아들을 찾기 위해 힘들게 노력하는 인물입니다.
앨리슨(주연) - 기상학자로서 전설의 토네이도를 직접 눈 앞에서 촬영하기 위해 노력하는 인물입니다.
인투 더 스톰 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
영화 '인투 더 스톰'은 강렬한 스토리와 중요한 메시지를 담고 있는 작품으로, 국내외에서 큰 주목을 받았습니다. 영화의 끝판왕은 주인공들이 마주한 결정적인 순간으로, 강렬한 전투와 감동적인 이별 장면으로 마무리됩니다. 다른 영화들과는 달리 예측할 수 없는 전개와 감동을 선사하여 관객들에게 깊은 여운을 남기게 됩니다.
이어서, '인투 더 스톰'의 리뷰 부분을 작성하겠습니다. 이 영화는 훌륭한 연기력과 몰입도 높은 스토리로 관객들을 사로잡았습니다. 특히, 탁월한 시나리오와 감정선은 관객들에게 깊은 감동을 전달하며, 영화 속 인물들의 내면 변화와 성장을 느낄 수 있었습니다. 또한, 영화의 시각적인 효과와 음악은 전체적인 분위기를 높여주어 관객들로 하여금 완벽한 영화 경험을 선사하였습니다.
'인투 더 스톰'은 강렬한 전투와 서정적인 이야기가 어우러진 작품으로, 관객들에게 깊은 여운을 남기는 영화입니다. 탁월한 연출과 연기력, 시나리오 등 모든 면에서 완벽하게 완성도 높은 작품으로, 영화를 좋아하는 이들에게 강력히 추천하는 작품이라고 할 수 있습니다. 이런 작품을 통해 우리는 전쟁의 비참함과 인간의 용기와 희생에 대해 깊이 생각해볼 수 있는 기회를 가지게 될 것입니다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
올 이즈 로스트 (2013) 평점 : (7.07)
포세이돈 어드벤쳐 (1972) 평점 : (7.45)
생텀 (2010) 평점 : (6.25)
케이브 (2005) 평점 : (6.00)
타워링 (1974) 평점 : (7.40)
클로버필드 (2008) 평점 : (6.75)
노잉 (2009) 평점 : (6.05)
가디언 (2006) 평점 : (7.22)
2012 (2009) 평점 : (6.84)
프로필
^
자료 많은 P2P사이트 1위 투디스크
▶️ 투디스크 공식홈페이지 바로가기
▶️ 신규회원 100원 이벤트 바로가기
인투 더 스톰 보러가기 OTT
다시보기 고화질 링크
넷플릭스, 왓챠, 디즈니플러스, 다시보기, VOD, 보는곳, 다운, 영화, 웨이브, 시리즈온, 티빙, 보러가기, 스트리밍, ott에서 인투 더 스톰 (, 2014)와 같은 영화를 다시보거나 다운로드하고 VOD를 찾으실 수 있습니다. 그러나 ott에는 볼 수 없는 영화나 드라마를 원하신다면 어디서 볼 수 있을까요? OTT를 다 찾아보기 힘들 때는! 한 번에 확인하고 감상할 수 있는 곳을 추천합니다. 해당 ott는 하단에서 확인 가능합니다!
다양한 영화, 드라마, TV시리즈
지금바로 무제한 감상
▶️투디스크 공식홈페이지 바로가기
2014년에 개봉한 영화 '인투 더 스톰'은 압도적인 비주얼과 흥미진진한 이야기로 많은 관객들의 관심을 받았습니다. 이 영화는 자연재해와 인간의 강인함을 다루고 있으며, 궁극적으로 인간의 사회적 모습을 되짚어보게 합니다.
이 영화는 어린 시절에 엄마를 잃은 주인공 케이시와 그의 가족의 이야기를 중심으로 전개됩니다. 어느 날 갑작스러운 대형 태풍으로 인해 전기가 마비되고 도시는 패닉 상태에 빠집니다. 이에 케이시와 그의 가족은 이 생존의 위기를 헤쳐나가기 위해 모험적인 여정을 시작하게 됩니다.
케이시는 용감하고 똑똑한 소년으로서, 형제와 함께 상상도 못한 위험한 상황에서도 당당하게 대처합니다. 그는 가족의 안전을 지키기 위해 힘든 결정을 내리고, 어려움에 처했을 때도 포기하지 않는 마음가짐을 보여줍니다. 이러한 케이시의 모습은 관객들에게 용기와 희망을 전해주며, 그의 성장과정을 공감할 수 있도록 합니다.
영화 '인투 더 스톰'은 비극과 히어로의 이야기를 절묘하게 결합시켜서 관객들에게 강렬한 감동을 선사합니다. 자연재해에 대한 경각심과 인간의 믿음, 사랑, 희생의 의미를 다시 한번 생각해볼 수 있는 영화입니다.
이제부터는 영화 '인투 더 스톰'에 대해 더욱 자세하게 알아보겠습니다. 주요 등장인물과 흥미로운 플롯에 대해 살펴보면서 영화에 대한 기대감을 높여보세요.
인투 더 스톰 출연진
등장인물,감독,배우,주연,조연
- 감독: 스티븐 쿼일
- 주연: 리처드 아미티지(게리)
- 주연: 사라 웨인 콜리스(앨리슨)
영화 소개:
이 영화는 갑작스런 기상 이변으로 발생한 수퍼 토네이도로 인해 오클라호마의 실버톤이 파괴되는 이야기입니다. 최대풍속 초속 300m의 여객기마저 날려버리는 비바람과 하늘로 솟아오른 불기둥, 그리고 토네이도가 모든 것을 빨아들이는 사상 최대 재난에 사람들은 직면하게 됩니다. 이와 동시에 고등학교 교감 게리는 졸업식장에서 사라진 아들을 찾기 위해 나서고, 기상학자와 스톰 체이서도 이전에 전설로만 알려져 있던 토네이도를 직접 눈 앞에서 촬영하기 위해 몰려드는데요.
인투 더 스톰 정보와 리뷰
줄거리 및 후기, 해석 (결말 및 스포 포함)
"인투 더 스톰 (2014)"은 흥미진진한 영화로, 강렬한 액션과 긴장감 넘치는 이야기로 관객을 매료시켰다. 영화의 결말은 예상치 못한 반전으로 가득 차 있어서 심장이 두근거리게 만들었다.
이 영화는 스릴러 장르에 속하지만, 내용은 매우 현실적이다. 인투 더 스톰은 미래의 세계에서 벌어지는 대형 자연재앙을 다룬다. 이를 통해 우리는 환경 문제와 인류의 책임에 대해 생각해 볼 수 있다. 강력한 시각 효과와 훌륭한 연출로 영화는 관객들에게 놀라운 경험을 선사한다.
영화의 결말은 놀랍고 예상치 못한 요소로 가득하다. 주인공들이 마주한 어려움과 위험에서 벗어나기 위해 많은 희생을 해야한다는 사실은 가슴 아프게 다가왔다. 그러나 이들이 마지막 순간에 구원을 받는 장면은 마음을 진정시킨다. 이러한 반전은 영화의 흡입력을 높여주고, 관객들에게 감동을 선사한다.
인투 더 스톰은 남다른 액션 장면으로 유명하다. 특히, 자연재앙을 표현하는 시각 효과는 웅장하고 아름답다. 폭풍우와 해일, 건물이 무너지는 장면은 눈을 뗄 수 없게 만든다. 이러한 시각적인 요소는 영화를 훌륭하게 만들어주며, 관객들에게 매료되게 한다.
인투 더 스톰은 전반적으로 긴장감 넘치는 영화로서, 관객들에게 흥미진진한 시간을 제공한다. 주인공들의 모험과 위기에 대한 이야기는 심리적인 측면에서도 매력적이다. 이 영화는 우리에게 환경 문제와 인류의 책임에 대해 생각하게 하며, 동시에 시각적으로도 완벽한 경험을 선사한다.
많은 사람들이 "인투 더 스톰"을 칭찬하고 있다. 그들은 이 영화를 현실적이고 흥미로운 내용으로 칭찬하며, 특히 액션 장면과 시각 효과의 훌륭함에 대해 언급한다. 또한 주인공들의 연기와 스토리 전개에 대해서도 긍정적으로 평가한다.
그러나 일부 리뷰어는 영화의 일부 부분이 예측 가능하다고 지적한다. 또한 몇몇 사람들은 영화의 스토리가 현실성을 벗어난다고 느꼈다. 그러나 이러한 비판은 전반적인 영화의 퀄리티에 큰 영향을 미치지 않는다.
종합적으로 볼 때, "인투 더 스톰"은 흥미진진한 영화로서 강렬한 액션과 예상치 못한 결말을 가지고 있다. 이 영화는 관객들에게 현실적인 이야기와 시각적인 경험을 제공하며, 환경 문제와 인류의 책임에 대해 생각할 수 있는 기회를 준다.
함께보면 좋은 추천 컨텐츠
2012 (2009) 평점 : (6.84)
트위스터 (1996) 평점 : (6.79)
올 이즈 로스트 (2013) 평점 : (7.07)
케이브 (2005) 평점 : (6.00)
생텀 (2010) 평점 : (6.25)
볼케이노 (1997) 평점 : (6.99)
타워링 (1974) 평점 : (7.40)
단테스 피크 (1997) 평점 : (6.52)
퍼펙트 스톰 (2000) 평점 : (6.50)
클로버필드 (2008) 평점 : (6.75)
flycarrot48님의 블로그입니다.
프로필
^
영화 인투 더 스톰 정보 (스포 O) 줄거리 결말
Into the Storm
영화 인투 더 스톰 정보
개요 액션, 스릴러 | 미국 | 89분
감독 스티븐 쿼일
출연 리처드 아미티지 - 게리 역
사라 웨인 콜슨 - 앨리슨 역
맷 월쉬 - 피트 역
맥스 디콘 - 도니 역
네이단 크레스 - 트레이 역
알리시아 데브넘 캐리 - 케이틀린 역
영화 인투 더 스톰 줄거리
오클라호마주 실버턴에 사는 고등학교 3학년 학생들이 졸업 준비를 하고 있다. 이 고등학교의 교감 게리 퓰러는 자신의 두 아들 트레이와 도니에게 25년 후 열어볼 타임캡슐에 대한 선배들의 메시지를 녹음해달라고 한다.
다른 곳에서는 토네이도 다큐멘터리 전문인 다큐멘터리 감독 피트가 티투스라는 토네이도 인터셉트 차량을 이용해서 토네이도 촬영을 하려고 했지만 반년 가까이 다큐멘터리 촬영을 하지 못한다. 토네이도가 발생하는 주요 라인을 알게 되고는 토네이도를 촬영하기 위해서 실버턴으로 향한다.
실버턴에 도착한 팀은 그들이 쫓던 폭풍이 소멸되었다는 걸 발견하지만 실버턴 쪽으로 폭풍이 강력해져서 토네이도와 우박을 몰고 온다. 이들은 다큐멘터리를 찍으면서 고등학교로 향한다.
토네이도가 한바탕 학교를 쓸고 가거 학생들은 학교 건물에 모인다. 토네이도의 여파로 파손된 학교 건물에서 학생들은 토네이도가 얼마나 파괴적인지 보려고 아우성이고 교감 게리는 자기 친구 케이틀린의 진학 인터뷰 영상을 재촬영해 주러 폐지 공간에 간 아들 도니를 구하러 출발을 한다. 도니와 케이틀린은 건물이 무너져서 갇히게 된다.
피트의 토네이도 추적팀은 마을에 멈춰 서고 게리와 트레이가 나타나는데 토네이도가 형성되더니 건물들을 파괴한다. 게리가 피트 팀의 기상학자 앨리슨 스톤을 구해주고 피트 팀은 게리와 트레이를 도와 폐지 공장에 가기로 한다. 도중에 또 다른 토네이도가 형성되어 피트 팀을 에워싸는데 주변 주택가와 주차장은 파괴된다.
폭발로 인해서 토네이도 중 하나가 파이어네이도 (불기둥 토네이도)로 바뀌는데 카메라맨 제이콥이 그걸 촬영하려고 하다가 폭풍에 휘말려서 죽는다. 피트는 팀의 안전 보장보다는 데이터 수집이 목적인 것 같아서 팀에 마찰이 생긴다. 이들은 차를 복구하고 앨리슨은 게리와 폐지 공장으로 간다.
영화 인투 더 스톰 정보 (스포 O) 줄거리 결말
영화 인투 더 스톰 결말
공장에서 급수관이 부서지면서 케이틀린과 도니가 갇힌 구멍에 흘러들어가기 시작한다. 부상당하고 익사 위기에 처한 둘은 사랑하는 사람들을 위한 메시지를 녹화하고 최악의 상황을 대비하고 있다. 다행히 마지막 순간에 게리와 앨리슨이 도착해 둘을 구해준다.
실버턴 상공에 두 개의 큰 토네이도가 만나서 거대한 EF-5 토네이도가 발생한다. 학생들은 학교에 대피했는데 피트 팀은 학교가 토네이도 대피소로는 부적절하다는 결정을 내린다. 통신으로는 학교 직원들에게 알릴 수 없게 되자 피트 팀은 학교로 달려간다. 사람들이 스쿨버스로 피트와 팀원들을 토네이도를 따라가지만 전신주가 무너져 길이 막힌다.
토네이도 추적팀, 학생들은 모두 도니가 촬영하다 알게 된 배수관으로 대피하는데 배수관이 뚫려서 몰살당할 위기에 몰리는데 피트는 사람들을 구하기 위해 연구 하드 드라이브는 게리에게 건네주고 토네이도 촬영 차량으로 뚫린 곳을 막으며 자신을 희생한다. 태풍의 눈 속에 들어오고 사람들은 꼬리 쪽 폭풍이 더 강하다는 앨리슨의 경고에 대비를 하고 피트는 죽음을 각오한다.
촬영 차량은 땅에 고정시킬 수 없어서 토네이도는 차를 감싸고 피트는 차가 태풍의 눈을 지나가자 폭풍 속으로 빨려 들어간다. 촬영 차량에 탄 그는 태풍의 눈을 촬영하며 감동을 하고 바로 추락해서 죽음을 맞이한다. 그 직후 EF-5 토네이도가 소멸된다.
토네이도가 지나가고 사람들은 청소와 재건을 시작한다. 게리의 아들들은 타임캡슐 영상을 완성했는데 인터뷰하는 많은 사람들은 살아있는 것에 감사를 표하고 앨리슨은 피트의 희생과 과학에 대한 헌신을 칭찬한다.
#인투더스톰 #인투더스톰줄거리 #인투더스톰결말 #인투더스톰스포 #인투더스톰정보
#영화인투더스톰 #영화인투더스톰줄거리 #영화인투더스톰결말 #영화인투더스톰스포 #영화인투더스톰정보
장르: 재난, 액션, 스릴러
출연진:
리처드 아미티지 (Richard Armitage) - 게리 풀러 역
사라 웨인 콜리스 (Sarah Wayne Callies) - 앨리슨 스톤 역
맷 월시 (Matt Walsh) - 피트 무어 역
알리시아 데브넘-캐리 (Alycia Debnam-Carey) - 케이틀린 역
맥스 디컨 (Max Deacon) - 돈니 풀러 역
줄거리: 영화 "인투 더 스톰"은 강력한 토네이도가 도시를 덮치는 24시간 동안의 이야기를 다룹니다. 고등학교 졸업식 당일, 작은 마을 실버턴은 여러 개의 토네이도로 인해 초토화됩니다. 기상학자, 스톰 체이서, 그리고 평범한 마을 주민들은 각각의 방식으로 이 재난에 대처하려고 합니다. 이들은 살아남기 위해 서로 협력해야만 합니다.
제가 이용했던 곳중에 괜찮은데 알려드릴게요~
https://blog.naver.com/hi_drama/223475863540
영화 나폴레옹 알고보면 더 꿀잼 정보 장르 : 전기, 역사, 전쟁 감독 : 리들리 스콧 각본 : 데이비드 스카...
blog.naver.com
<인투 더 스톰> 재난 영화 살인 토네이도 실화?
안녕하세요, SUN11입니다! 여러분, 재난 영화를 보면서 '이런 상황이 실제로 벌어지면 어떻게 될까?'라는 생각해 보신 적 있으세요? 저는 그런 생각을 많이 해봤어요. 그래서 오늘은 재난 영화 <인투 더 스톰>을 통해 영화 속 재난과 실제 과학 사이의 연결고리에 대해 이야기해 보려고 합니다. 이 영화 속 상황이 현실에서 일어날 수 있을지, 어떤 과학적 근거가 있는지 같이 알아볼까요?
'인투 더 스톰'이 들려주는 재난 영화 속 세계
은 갑작스러운 기상 현상으로 인해 발생하는 대규모 토네이도를 소재로 한 영화입니다. 이 영화에서는 실제로는 일어나기 어려운 상황들을 연출하여 관객들에게 긴장감과 몰입감을 선사합니다. 하지만 이러한 상황에서도 일부 장면들은 현실적인 과학적 원리를 바탕으로 하고 있습니다.
예를 들어, 영화 초반부에는 주인공들이 토네이도를 추적하기 위해 기상 레이더를 사용하는 장면이 등장합니다. 기상 레이더는 전파를 발사하여 대기 중의 물방울이나 먼지 등에 반사되어 돌아오는 신호를 분석하여 기상 정보를 파악하는 장비입니다. 실제로 기상청에서는 이러한 기상 레이더를 이용하여 태풍이나 호우 등의 위험 기상을 예측하고 대비하는데 활용되고 있습니다.
또 다른 흥미로운 요소는 '개스터빈'이라는 대형 발전기입니다. 가스 터빈은 고온 고압의 공기를 회전시켜 전기를 생산하는 장치로, 항공기나 선박 등의 동력원으로 널리 사용됩니다. 영화에서는 토네이도 내부에서 강력한 바람과 압력을 이용하여 가스 터빈을 가동하는 장면이 나오는데 이것은 이론적으로는 가능하지만 현실적으로는 구현하기 어려운 장면이라고 할 수 있습니다.
이렇게 <인투 더 스톰>은 단순한 재난 영화가 아닌 그 안에 숨겨진 과학 이야기를 함께 들려주고 있습니다.
영화 속 재난 현상의 과학적 배경 분석
은 거대한 토네이도를 중심으로 벌어지는 재난 상황을 그린 영화입니다. 이 영화에서는 다양한 기상 현상과 자연재해가 등장하며, 이러한 현상들이 어떻게 발생하고 전개되는지에 대한 과학적 배경이 존재합니다.
먼저, 영화의 주요 소재인 토네이도는 대기 중의 불안정한 상태로 인해 발생하는 강력한 회오리바람입니다. 일반적으로 토네이도는 대기 조건이 불안정한 지역에서 발생하며, 주로 미국 중부와 남부 지역에서 자주 발생합니다. 영화에서는 이러한 토네이도가 발생하는 과정과 규모가 커지는 과정을 보여줍니다.
토네이도가 발생하기 위해서는 대기 중에 강한 상승 기류와 하강 기류가 동시에 존재해야 합니다. 영화에서는 이러한 상승 기류와 하강 기류가 충돌하면서 토네이도가 발생하는 모습을 보여줍니다. 또, 토네이도의 규모가 커지기 위해서는 대기 중의 수증기가 충분히 공급되어야 합니다. 영화에서는 이러한 수증기가 공급되는 과정과 이로 인해 토네이도의 규모가 커지는 모습을 묘사하고 있습니다.
이러한 과학적 배경을 이해하면 영화를 더욱 재미있게 즐길 수 있을 뿐만 아니라, 자연재해에 대한 경각심을 높일 수 있습니다.
실생활에서 발생하는 자연재해와의 비교
영화 <인투 더 스톰> 에서 처럼 현실에서도 토네이도를 비롯한 다양한 자연재해가 발생합니다. 실생활에서 일어나는 자연재해와 영화 속 자연재해를 비교해 보면 몇 가지 공통점과 차이점이 있습니다.
공통점으로는 예측이 어렵고, 막대한 피해를 초래할 수 있다는 점입니다. 대부분의 자연재해는 인간의 힘으로는 완전히 예측하거나 제어하기 어렵습니다.
또 다른 공통점은 대비와 대처가 중요하다는 점입니다. 미리 대비책을 마련하고, 신속하게 대처하면 피해를 최소화할 수 있습니다. 반면, 차이점으로는 규모와 파괴력입니다. 영화에서는 종종 현실에서는 상상하기 어려운 규모와 파괴력을 가진 자연재해가 등장합니다. 물론 실제로도 대형 태풍이나 지진 등 대규모 자연재해가 발생하기도 하지만 대체로 영화 속보다는 그 규모가 작습니다.
이런 차이로 인해 영화는 관객들에게 긴장감과 몰입감을 제공하지만, 과도한 공포심을 유발할 수도 있으므로 주의가 필요합니다.
영화가 사용한 특수효과와 과학기술의 실제 적용 사례
영화 <인투 더 스톰> 은 실감 나는 영상을 위해 다양한 특수효과와 과학기술을 사용했습니다. 이러한 기술들은 실제로 자연재해 예방 및 대응 분야에서도 활용되고 있습니다.
먼저, 영화에서 가장 인상적인 장면 중 하나인 토네이도의 모습은 유체역학 시뮬레이션과 시각효과 기술을 결합하여 만들어졌습니다. 컴퓨터 그래픽스 기술을 이용해 토네이도의 움직임과 형태를 구현하고, 유체역학 시뮬레이션을 통해 토네이도 내부의 공기와 물 흐름을 재현하였습니다. 이렇게 만들어진 영상은 실제 토네이도와 매우 유사하여 관객들에게 생생한 현장감을 전달하였고 이것은 기상예보 및 경보 시스템 구축에 활용됩니다. 기상청은 슈퍼컴퓨터를 이용해 대기의 움직임을 예측하고, 이를 바탕으로 기상 예보와 경보를 발령합니다. 또 인공지능 기술을 이용해 기상 데이터를 분석하고, 토네이도나 태풍 등 위험한 기상 현상을 미리 감지하는 시스템도 개발되고 있습니다.
두 번째로는 음향 기술 역시 영화의 사실감을 높이는 데 큰 역할을 했습니다. 토네이도가 일으키는 바람 소리, 천둥소리, 건물 무너지는 소리 등을 생생하게 재현하였는데 이것은 소음 제거 기술 발전에 이바지 하였습니다. 자동차나 비행기 엔진에서 발생하는 소음을 제거하여 탑승자의 편안함을 증진시키거나, 병원이나 공장 등에서 발생하는 소음을 제거하여 환자나 작업자의 안전을 보호하는 데 활용될 수 있습니다.
재난 영화가 전달하려는 메시지와 과학적 교훈
<인투 더 스톰>과 같은 재난 영화는 단순히 재미있는 볼거리를 제공하는 것뿐만 아니라, 우리에게 중요한 메시지와 과학적 교훈을 전달하기도 합니다.
첫째로, 자연재해의 무서움과 함께 그에 대한 대비와 대처의 중요성을 강조합니다. 영화에서는 토네이도가 마을을 덮치는 상황에서 사람들이 어떻게 대처하는지를 보여주는데 이것은 현실에서도 중요한 문제입니다. 현대 사회는 점점 더 복잡해지고 상호 연결되어 있어서, 작은 사고나 오류가 큰 재난으로 이어질 수 있습니다. 그러므로 우리는 항상 경각심을 가지고 대비책을 마련해야 한다는 메시지를 전달합니다.
둘째로, 과학기술의 역할과 책임에 대해서도 생각해 보게 합니다. 영화에서는 과학자들이 토네이도를 추적하고 분석하는 모습이 나오는데 이것은 현재 이루어지고 있는 일이기도 합니다. 과학기술은 우리의 삶을 편리하고 풍요롭게 만들어주지만, 동시에 위험성도 가지고 있습니다. 그래서 과학자들은 자신의 연구가 사회에 미치는 영향을 고려하고, 책임감 있게 행동해야 한다는 것을 상기시켜 줍니다.
'인투 더 스톰'에서 배울 수 있는 재난 대비책
영화 <인투 더 스톰>은 관객들에게 재난 대비책에 대해 생각해 볼 기회를 제공합니다. 영화에서 나타난 토네이도라는 자연재해는 예측하기 어렵고, 일단 발생하면 큰 피해를 입힐 수 있습니다. 하지만 이러한 상황에서도 미리 대비책을 마련해둔다면 피해를 최소화할 수 있습니다.
먼저, 재난 대비 계획을 세우는 것이 중요합니다. 가족이나 친구들과 함께 비상 연락망을 구축하고, 대피 경로와 안전한 장소를 미리 파악해두어야 합니다. 또, 비상용품을 준비해두는 것도 중요한데 물, 식량, 의약품, 손전등, 배터리 등을 구비해두고, 사용 방법을 미리 익혀두는 것이 좋습니다.
또 다른 대비책으로는 안전한 건물을 선택하는 것입니다. 영화에서는 토네이도가 발생했을 때 자동차나 건물 내부가 안전한 장소로 묘사됩니다. 실제로 토네이도가 발생했을 때는 튼튼한 건물 내부나 지하주차장 등이 안전한 장소라고 할 수 있습니다. 마지막으로, 재난 대비 교육을 받는 것도 중요합니다. 지역사회에서 제공하는 재난 대비 교육에 참여하거나, 인터넷에서 관련 정보를 찾아 읽어보는 것도 좋은 방법입니다.
영화 속 재난 시나리오의 가능성과 과학계의 시각
영화 <인투 더 스톰>은 현실에서도 일어날 수 있는 재난을 다루고 있어, 일부 관객들은 이것이 실제로 일어날 가능성에 대해 궁금해할 수 있습니다. 과학계에서는 이에 대해 다양한 시각이 존재합니다.
일부 과학자들은 영화에서 묘사된 것처럼 강력한 토네이도가 실제로 발생할 가능성이 있다고 주장합니다. 특히 미국 중부 지역에서는 매년 강력한 토네이도가 발생하며, 그 규모와 피해 정도가 점점 커지고 있다는 것이 그 근거입니다.
반면, 다른 과학자들은 영화에서 묘사된 것처럼 대형 토네이도가 연속적으로 발생하는 것은 현실적으로 불가능하다고 주장합니다. 토네이도는 대기 조건과 지형 등 다양한 요인에 의해 발생하는데, 이러한 조건이 동시에 충족되는 것은 매우 드물다는 것입니다. 게다가 이렇게 거대한 토네이도가 연속해서 발생한다면 지구 기후 시스템에 큰 영향을 미칠 것이며, 이는 지구 전체의 기후 변화를 초래할 수도 있다고 경고합니다.
재난 영화를 통해 배우는 과학 소양과 비판적 사고력 강화 방법
재난 영화는 일반적으로 현실에서 일어나기 어려운 상황을 가정하기 때문에, 이를 단순히 재미로만 보는 것이 아니라 과학적인 소양과 비판적 사고력을 강화하는 기회로 활용할 수도 있습니다.
첫째, 영화에서 묘사된 현상이 실제로 가능한지를 과학적으로 검증해 보는 것이 중요합니다. 이를 위해서는 관련된 과학 지식을 습득하고, 이를 바탕으로 영화 속 장면을 분석하는 것이 필요합니다. 인터넷이나 도서관에서 관련 자료를 찾아보거나, 전문가의 의견을 듣는 것도 좋은 방법입니다.
둘째, 영화에서 제시된 해결책이 현실적으로 적용 가능한지를 판단하는 것도 중요합니다. 이를 위해서는 문제 해결에 필요한 기술적, 경제적, 사회적 제약 조건을 고려해야 합니다.
셋째, 영화에서 강조된 가치나 교훈을 자신의 삶에 적용해 보는 것도 의미 있는 일입니다. 예를 들어, 재난 상황에서 대처하는 방법이나 인간의 존엄성을 지키는 방법 등을 배울 수 있습니다.
지금까지 영화 <인투 더 스톰> 속에 담긴 다양한 과학적 원리들을 살펴보았습니다. 토네이도의 발생 원인부터 대피 방법, 그리고 기상 관측 장비까지 알아보았는데요. 이번 주말에는 가족들과 함께 집에서 스릴 넘치는 재난 영화 한 편 보시는 건 어떨까요?
안녕하세요. 영화 리뷰 쓰고있습니다.  읽어주셔서 감사합니다^^
프로필
^
^
출처 구글 이미지
"최강의 촉풍 추적 차량"
.
"타이터스를 소개하죠"
사
람의 목숨 정도는 우습게 앗아가는 재난 규모의 토네이도, 모두가 목숨을 건지기 위해 도망칠 때 이 태풍을 향하는 다큐멘터리 촬영팀이 등장합니다 유례없이 큰 규모로 다가오는 태풍의 눈으로 들어가기 위해서는 시속 270KM의 바람에도 끄떡없는 장비 가 필요하다 말하죠
주
변의 모든 것을 파괴하고 앗아가지만 중심만은 고요하다는 "신만이 볼 수 있는 광경" 태풍의 눈을 향하기 위한 이들의 여정은 쉽지 많은 않았는데, 정확하게 토네이도가 나타날 지역을 예측하더라도 그 경로가 조금이라도 빗겨나면 모두 수포로 돌아갔기 때문이었습니다
국내에 지나가는 태풍과는 비교도 할 수 없는 크기의 태풍으로 실제로 미국 전역에서는 남녀노소 할 것 없이 피해를 입고 있기 때문에 현실 고증이 정말 많이 반영되었기도 했고 엄청난 규모의 CG가 현장의 디테일을 구현하며 압도하게 되는데..!
자연을 이길 수는 없다
출처 구글 이미지
"우린 평생 유튜브 스타로 살 거야"
목
숨을 걸고 토네이도를 쫓는 전문가가 있는 반명에 시청사 수는 고작 조회수 300회?! 더욱더 자극적인 영상을 위해 바이크를 타고 물에 뛰어드는 혈기왕성한 유튜버 청년들의 이야기 그리고 학교를 향해 다가오는 토네이도를 마주 보는 학생들에게까지 카메라를 쥐여주며 생동감을 부여합니다
전문가의 예측을 한참 벗어난 1차 태풍이 학교를 향하는 순간 학교에 달려있는 CCTV로부터 그리고 학생들의 핸드폰으로부터 안전하다고 생각했던 학교의 철조물이 순식간에 뜯겨나가는 것을 본 순간 우리는 자연 앞에 '한없이 미개한 존재'라는 것을 느낄 수 있게 되죠
땅
에 있는 모든 것을 빨아드리는 진공청소기처럼 그것이 지나가는 자리에는 인간이 만든 구조물 그 어떤 것도 안전하지 않았고 첫 번째 피해가 발생한 이후 토네이도가 연출될 때마다 전율되는 스릴러와 액션은 정말로 집에서 볼만한 킬링타임용 영화라고 추천해 드릴 정도로 대단했습니다
우연히 근처에서 촬영한 토네이도 영상으로 조회수가 올라가자 평생을 유튜브 스타로 살겠다며 가까이 다가간 일행이 그대로 삼켜지는 순간 인간의 오만함과 자연재해의 경이를 여과 없이 보여주는 대목이라고 생각한다고..!
(솔직히 돈을 얼마를 줘도 이거 찍을 수 있겠냐..?)
그래서 평점은 어때..?
출처 로튼 토마토
"3개, 4개... 사방에 있어요"
전
문가라고 인간들이 정의한 사람들의 예측을 아득히 상회하는 토네이도가 다가올 때 즈음 주인공들은 더 이상 그것으로부터 피할 수가 없게 되고, 모든 것을 파괴하는 대형 토네이도로부터 가늠할 수 없는 액션이 펼쳐지기도 합니다
로튼토마토가 평가하는 전문가와 관객 평점은 다소 저조한 편이지만 (재난영화 클리셰는 어쩔 수 없음) 파괴되는 액션을 통해 스트레스를 해소하고 싶으신 분들에게는 생각보다 CG 연출과 배우들의 연기로 구현된 리얼리티가 맛있는 해외 영화로 추천해 드리며 오늘의 리뷰를 마무리 짓도록 하겠습니다 감사합니다
영화인플루언서 @영화피크닉 입니다  // 협찬을 포함한 모든 문의 - khd3001@naver.com
프로필
^
나는 웬만하면 12세 관람가를 보여주는 편이다.
15세 영화도 괜히 15세가 아니라서
15세 이상 영화 중에서도 성공한 적이 없어서
아이들과도 그렇게 이야기 하는데
은근 다른 부모님들은 많이 보여주시는지
자기네반 아이들은 15세 이상, 때로는 청불이어도
이 영화 봤다는 경우가 많아서 당황스럽다.
결론적으로 추천.
울집에서는 초5,6학년들과 재밌게 보았다.
처음에는 다른 영화보다가 빠르게 포기하고
급하게 골랐는데 흡입력있었다.
우리나라에서 태풍 이런게 아니라 토네이도에 대한 이야기 였는데
새롭게 알았다. 미국 중서부 지방에서 이런 토네이도가 많이 발생한다는 것도
또 토네이도가 이런 모양으로 만들어지는도...
아이들과 자연현상에 대해 이야기를 많이 하게 되었다.
EF0-5등급으로 나누어진다는데
가장 강력한 5등급은 아주 위력이 대단했다.
주말 중 재밌게 본 영화라 추천.
https://youtu.be/bQ9jPJurxmM
ps. TV 구매 후 시청한 첫 영화였는데 사운드가 너무 대단해서
위아래집에 민폐가 될까봐 낮에 봐야 하는게 아닌가 할 정도로
대단했다. 영화관 저리가라였음...ㅎㅎ
직장맘의 기억 저장소, 중2효동/중3시동/군대은동
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
서재안에 글 229
^
16
876,734
목차
1. 인투 더 스톰 정보
2. 인투 더 스톰 줄거리
3. 인투 더 스톰 출연진
4. 인투 더 스톰 평점
5. 인투 더 스톰 다시보기 하는 곳
요즘 재미있고 화려하고 그런 영화들 진짜 많이 나오고 있잖아요! 저는 일단 모든 영화들 토토디스크 이용해서 보고 있는데요! 여기가 다른 곳들 보다도 훨씬 빠르게 올라오고 최신 영화부터 시간이 많이지난 영화까지도 전부 한 곳에서 볼 수 있다는 점이 정말 좋았습니다! 다른 곳들 보다도 토디 한 번 이용해 보세요 ~ 진짜 만족도 높을 거라구요~
1. 인투 더 스톰 정보
장르 : 재난영화
개봉일 : 2014년 8월 28일
감독 : 존 스웨트넘
제작사 : 뉴 라인 시네마, 브로컨 로드 프로덕션, 빌리지 로드쇼 픽처스
배급사 : 워너 브라더스
시간 : 89분
출연 : 리처드 아미티지, 사라 웨인 칼리즈, 매트 월쉬, 알리시아 데브넘캐리 外
등급 : 12세 이상 관람가
2. 인투 더 스톰 줄거리
“맙소사, 저거 보여?!” 모든 것을 집어삼킨다! 갑작스러운 기상 이변으로 발생한 수퍼 토네이도가 오클라호마의 실버톤을 덮쳐 쑥대밭으로 만든다. 사람들은 최대풍속 초속 300m의 여객기마저 날려버리는 비바람과 하늘로 솟아오른 불기둥, 토네이도가 진공청소기처럼 모든 것을 빨아들이는 사상 최대 재난을 겪게 되고 한편, 고등학교 교감인 게리는 졸업식장에서 사라진 아들을 찾기 위해 나선다. 전설의 토네이도를 직접 눈 앞에서 촬영하기 위해 기상학자와 스톰 체이서가 몰려드는데..
3. 인투 더 스톰 출연진
게리 모스 역 (리처드 아미티지)
앨리슨 스톤 역 (사라 웨인 콜리스)
피트 역 (맷 월쉬)
제이콥 역 (제레미 섬터)
★토토디스크★ 보고 싶은 영화, 찾는 드라마 전부 토디에는 다 있으니까 마음껏 골라보기만 하세요~ 가격도 착하고 이용하기도 너무 편리합니다! 꼭 한 번 이용해 보는 거 완전 추천드릴게요 ~
4. 인투 더 스톰 평점
일단 이 영화 다 때려 부수는 거 좋아하시는 분이라면.. 정말 좋아할 영화.. 그 왜 막 스케일 크고 그런 거 있잖아요! 진짜 특히 그 불기둥 장면은 잊지 못해.. 그리고 또 비행기 장면은 진짜 또 인상적인 장면중 하나거든요 ㅠㅠ 진짜 태풍에서 살다온 다큐 영화 같아요.. 정말 잘 만든.. 근데 약간 스토리 구성이 약하기는 하지만.. 뭐 재난 영화니까.. 그래서 그런지 그런 장르 특성상의 뻔함도 조금 보입니다..! 하지만! 그런 거만 좀 잘 살리면 괜찮지 않을까요! 재난 장면일 때는 그걸 너무 잘 보여줘서 ..보는 동안 심장 두근두근에 손에 땀나고..
보면 저도 모르게 감탄사가 절로 나오기도 한답니다.. 실제 눈 앞에서 뭔가가 일어나고 있는 거 같아요! 그래서 그런지 영화 몰입도도 너무 좋고 처음부터 끝까지 단 한 순간도 지루할 틈 없이.. 빠르게 흘러가요.. 너무 긴장하면서 봐서 그런지 다 보고 나면 몸이 뻐근하고 ㅎ 이런 스케일 큰 거 즐겨보신다면 정말 대만족 할 거 같습니다 :) 자연의 위대함까지 보여주고.. 절대 한국에서는 일어나지 않았으면 .. 하는데 점점 태풍이 많아지고 있는 이 상황에서.. 언젠가 저런 상황이 오면 어떡하지..? 이런 생각까지 나와요... 포스팅에 쓴 사진만 봐도 엄청 웅장하고 긴박한 상황이라는 것을 확인 할 수가 있는데요! 큰 화면에 소리 크게해서 보면 더 박진감 넘치고 흥미진진 할 거 같습니다 :)
5. 인투 더 스톰 다시보기 하는 곳
저는 이 영화 토토디스크 이용해서 다시보기 했는데요~ 영화보기가 취미인 저에게는 정말 딱 맞는 곳이더라구요 ~ 추천드립니다 :)
오늘은 매너가 사람을 만드는 화려한 액션 영화 킹스맨 소개를 해보려고 합니다! 다들 이 영화 안 보신 분 ...
blog.naver.com
안녕하세요 ㅎㅎ 이번 포스팅은!! 오래된 고전 영화이자 예쁜 영화 중경삼림 소개를 해보려고합니다 ㅎㅎ ...
blog.naver.com
안녕하세요 ~~ 이번 포스팅은 날도 추운데 바다는 집에서만 즐기자는 마음으로 적어보는 바다 영화입니다 ...
blog.naver.com
프로필
^
- 인류 역사상 최대 재난 강타! 모든 것을 집어삼킨다!
- 호빗 시리즈에서 소린 역할로 잘 알려진 리처드 아미티지 주연
- 단순한 재난 영화에 그치지 않는 감동적 이야기!: 다양한 등장 인물의 평범한 일상을 따라가면서 토네이도라는 거대한 재앙에 맞서 사랑하는 사람을 지키기 위해 무엇을 어떻게 할 수 있는지, 사람들이 힘을 합쳐 어떻게 시련을 극복하는지가 담겨 있다.
- 괴수와도 같은 토네이도의 괴력, 일인칭 시점으로 체감 효과 극대화: <인투 더 스톰>은 대자연이 가진 파괴적이고 무서운 힘을 마주했을 때 벌어지는 일을 그렸다. 토네이도가 완벽한 형태를 지녔을 때는 괴수나 다름이 없다. 토네이도가 몰려온다는 것은 미리 알 수 있으나 어디로 향할지 아무도 모르고, 앞으로의 피해가 얼마나 될지에 대한 두려움을 떠안고 있어야 한다. 특히 이 영화는 일인칭 시점으로 전개되면서 더욱 스릴이 넘치고 관객들이 마치 자신이 보이지 않는 등장 인물처럼 체험하고 참여하도록 해 내용에 몰입을 돕는다. 일인칭 시점 촬영으로 실제 상황을 가까이에서 볼수록 관객의 긴장감은 더욱 커지고 급박해진다.
- 영화 전체에 적용된 특수효과를 통해 진짜보다 더 진짜 같은 토네이도 재현: 스티븐 쿼일 감독은 제임스 카메룬 감독과 오랜 협력자로서 20년간 특수효과, 촬영, 연출 부분에서 인정을 받아 왔다. 그는 <타이타닉>을 통해 아카데미 특수효과상을 수상했고, <아바타>에서는 제2제작진 감독 및 특수효과 감독을 맡기도 했었다. 이렇게 광범위한 특수효과에 베테랑인 그는 영화 제작에 앞서 몬스터급 토네이도를 어떻게 만들지 누구보다 잘 알았다. 영화 속에서 스톰 체이서들이 쐐기형 토네이도, 밧줄형 토네이도, 불기둥형 토네이도, 3.2킬로 폭의 토네이도 등 다양한 토네이도에 마주하기 때문에 사전 구상 작업을 통해 각기 다른 시퀀스를 수없이 반복했다. 특수효과 팀은 실재하지 않는 토네이도를 만들어 내기 위해 파란 하늘을 바꾸고, 나무, 나뭇가지, 잔디, 자동차뿐만 아니라 때로는 도시 전체 이미지를 파괴하고 손봐야 했다. 또한, 특수효과는 토네이도 자체에 국한되지 않았다. 토네이도가 주변 환경에 어떠한 영향을 미치는지 또한 표현해내야 했기에 토네이도가 지나가는 자리마다 디지털로 비, 파편, 나무 몸통, 나뭇가지, 차량 부품 같은 것을 만들어서 토네이도의 포악함을 살려냈다.
- 장갑차와 해군 함정에서 영감을 얻어 기능적인 디자인을 지닌, 스톰 체이서들을 위한 꿈의 기구 '타이터스': 방탄 장치가 되어 있고 4mm의 두께로 견고한 강철로 도금되어 있다. 12톤 무게를 들어올릴 수 있는 윈치뿐 아니라 풍속계, 습도계 및 분압계가 달린 기상 센터의 축소판으로 영화에 새로운 볼거리를 제공한다.
- 블루레이에만 수록된 스페셜 피쳐
기본정보
상영시간 - 본편 89분, 부가영상 약 24분
자막 - 한국어, 영어 SDH, 아랍어, 불가리아어, 중국어, 크로아티아어, 체코어, 에스토니아어, 히브리어, 헝가리어, 인도네시아어, 리투아니아어, 라트비아어, 폴란드어, 루마니아어, 러
화면비율 - 1.78:1 (16x9 FF)
오디오 - DTS-HDMA; 영어 5.1, Dolby Digital; 체코어 5.1, 힌디어 5.1, 헝가리어 5.1, 만다린어 5.1, 폴란드어 5.1(VO), 러시아어 5.1, 태국어 5
https://youtu.be/Z431jNvboh4
줄거리
"맙소사, 저거 보여?!"
모든 것을 집어삼킨다!
갑작스런 기상 이변으로 발생한 수퍼 토네이도가 오클라호마의 실버톤을 덮쳐 쑥대밭으로 만든다. 사람들은 최대풍속 초속 300m의 여객기마저 날려버리는 비바람과 하늘로 솟아오른 불기둥, 토네이도가 진공청소기처럼 모든 것을 빨아들이는 사상 최대 재난을 겪는다. 한편, 고등학교 교감인 게리(리처드 아미티지)는 졸업식장에서 사라진 아들을 찾기 위해 나서고, 전설의 토네이도를 직접 눈 앞에서 촬영하기 위해 기상학자와 스톰 체이서가 몰려드는데…
Special Features
- Into The Storm: Tornado Files (10:48): 토네이도의 종류 및 특징
- Titus: The Ultimate Storm Chasing Vehicle (08:23): 타이터스: 궁극의 폭풍 추적 기계 차량
- Fake Storms: Real Conditions (05:37): 토네이도의 영향 재현
* 상영시간: 약 24분(24:48)
* 스페셜 피쳐 오디오: 영어
* 스페셜 피쳐 자막: 한국어, 영어SDH, 중국어, 체코어, 헝가리어, 폴란드어, 러시아어, 태국어
여행/캠핑/영화/맛집/블루레이/일상 - SINCE 2011
프로필
^
156
1,790,937
◀ 2024.09 ▶
월별보기