미나리의 정이삭감독의 블록버스터 영화라는 이야기는 들었는데..
북미에서 흥행까지 성공했다길래 보고싶어졌어요
심지어 요새핫한 글렌파월까지 나오고 ㅋㅋ
안볼 이유가 없음
그런데.. 문제는 어디서 볼것인가
토네이도 관련 블록버스터라서 4D로 봐야한다는 말도 있고 screenX로 봐야한다는 말도 있고..
하지만 이전에 또 다른 태풍관련 영화 '인투터스톰'을 4D로 봤을 때 너무 차갑고 (물뿌림 ㅜㅜ) 바람때문에 안구건조증이 악화되는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경험을 했기에 이번에 4D는 패스하기로 했어요
그래서 결정한 롯데시네마 광음시네마
특히 저음을 잘 표현해준다고!!!
이런 재난영화에 적절하다고 생각이 들었어요
좋았던 점1. 빠른 전개
첫 장면부터 엄청나게 강력한 토네이도가 나와서
여자주인공이 겪은 엄청난 사건에 대한 이야기가 바로 나옴
처음부터 토네이도의 위험성과 큰 규모를 알 수 있게되어 강력한 인상을 줌
자연의 위대함 그리고 여자주인공의 트라우마에 대해 빠른 시간안에 이해할 수 있게 해줬다
그리고 2시간이라는 러닝타임 중 그닥 지겹거나 전개가 지지부진한 부분이 없다!!
긴장감넘치고 몰입하는 전개가 이어짐
어쩜 오클라호마는 매일매일 토네이도가 생기는지 ㅋㅋㅋ
진짜 그런건지도 알고싶음..
좋았던 점 2. 눈호강
여자주인공인 데이지 애드가-존스와 클렌파월..
데이지 애드가-존스는 앤 해서웨이를 생각나게하는 큰 눈에 긴목.. 정말 예쁘더라
오피스룩도 어울리고 컨츄리걸스러운 옷도 어울리고!!
그리고 글렌파웰은... 핫할만함
정말 매력적인 마스크에 큰 키에..!!
왜 미국에서 남성스럽고 근육질 남자가 인기많은지 알게되었다 ㅎㅎㅎ
게다가 둘이 잘어울린다구~!
정말 두 배우의 영상화보집 수준이었다
이렇게 고생한 영화말고 고상한 역할 하는것도 보고싶어졌다
좋았던 점 3. 사실적이었던 컴퓨터그래픽(CG)
토네이도를 직접 찍었나? 싶을 정도로 사실적이었던 CG가 인상적이었다
한번도 거슬린 적이 없었음..!!
올해 2월에 방영된 "다큐프라임 - 날씨의 시대 2부 경고하는 지구"에서 본 토네이도와 똑같았다
영화를 보고 난 후 다큐를 봤는데 더욱 이해가 잘되었고 기후변화 심각성에 더욱 걱정이 심각해짐 ㅠㅠ
토네이도 연관 다큐 추천입니다요
특히 결말쪽에 나오는 큰 토네이도가 극장을 지나간 후 고요함이 찾아왔을 때
극장 스크린이 있던 자리가 다 뜯겨나가고
스크린이 있던 자리에 밖의 풍경이 보이는데
모든것을 휩쓰록간 토네이도의 잔해들이이 너무 비현실적이라 영화장면이 상영되고 있는 듯한 느낌을 줬다
이런 비극은 영화스크린에만 존재했으면 좋겠다 ㅜㅜ
아쉬웠던 점 1. 캐릭터들의 줏대없음
캐릭터들의 굳세보였던 신념이나 생각이 휙휙 바뀌는 장면들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ
이 캐릭터들은 다 줏대가 없네 싶었다
여자주인공 케이트는 엄마연락도 안받을 정도로 토네이도와 멀어지고 싶어 절대 토네이도 근처에 안갈것 같더니 하비의 "우리만 살아남은 이유가 있을 것 아냐"라는 말한마디에 바로 토네이도를 찾아나서는데 합류한다
하비는 모든걸 잃은 사람들을 이용하는 사람을 위해 일하고 싶냐는 케이트의 말한마디에 직업을 버리고 이재민들을 돕는다
타일러는 돈에 미친 도파민만 쫓는 유튜버인줄 알았는데 알고보니 선한 사람이었고..(이건그냥 입체적인 캐릭터인것 같지만)
뭔가 한 사람의 생각이나 행동이 쉽게 변하는게 잉? 스러운 장면이 좀 있었음
아쉬웠던 점 2. 열린 결말
케이트의 영민함과 타일러의 스타성이 결합되어 하비까지 세명이 한팀이 된다는 결말은 잘 알겠는데...
(이 부분이 쿠키로 나옴)
뭐 어떤 일들을 하게 된다는건지 자세히 알고 싶었다
케이트의 엄마가 딸에게 "나는 니가 세상을 구할 줄 알았다."라고 했고..
심지어 박사학위를 하던 중에 중퇴한걸로 나오니까
박사과정은 땄는지!
둘은 연인으로 발전하는건지!
매력적인 캐릭터들이다 보니 이런 소소한게 궁금했는데
안알려줘서 아쉬웠음 ㅜㅜ
아주 소소한 점이 아쉬웠고 전체적으로 긴장감 넘치고 심플하고 강력한 스토리로 볼만한 영화임에 틀림없었다!!
광음시네마에서 본건 좋은 결정이었던 것같다
더욱 몰입하게 도와주는 에너지있는 사운드가 좋았다
앞으로도 눈여겨 볼 배우 두명이 적립된 영화 '트위스터스' 리뷰 끝!!
346
340,844
항상 여행을 꿈꾸는 겁많은도전가입니다 :) 직접 경험한 진짜 감상들만 나누고 싶어요
프로필
^
후속작이라고는 하지만, 사실 전작과는 아무런 연결고리도 없습니다.
오히려 전작의 내용을 캐릭터만 바꿔서 똑같이 제작이 된 영화라서, 사실상 '리메이크' 버전이라고 보는게 더 타당할 것 같습니다.
(그래서 전작을 꼭 보고 가야한다는 부담감은 전혀 갖지 않으셔도 될 것 같습니다)
트위스터스 (Twisters, 2024)
장르 : 재난, 액션, 드라마
러닝타임 : 122분
감독 : 정이삭
주연 : 데이지 에드거존스, 글렌 파월, 앤서니 라모스
평점이 상당히 좋습니다.
로튼토마토에서 신선도는 75%를 기록하고 있지만, 일반 관람객들이 평가하는 관객점수는 91%를 기록하고 있습니다.
쉽게 말해, 대단히 신박하거나 작품성이 있는 영화는 아니지만, 여름철 블록버스터 팝콘무비로서는 충분히 그 역할을 하는 오락영화라는 의미로 해석할 수 있을 것 같습니다. 그리고 애부모들이 아이들 손잡고 극장 가서 보기에 딱 좋은 영화이기도 합니다. (애들이랑 같이 에일리언 볼 수는 없을테니깐요)
우선 1996년에 개봉한 트위스터 1편은 그때 당시만 해도 꽤나 신선한 소재의 재난 영화로 포지셔닝하면서, 1억 달러의 제작비로 월드 와이드 5억 달러를 벌어들이며 대히트를 했습니다. 지금도 전설로 남아있는 <쥬라기 공원>의 당시 월드와이드 매출이 10억 달러 정도였으니, 이 영화가 그 절반 정도는 해낸 것이었습니다. 굉장한 히트였죠.
특히나 이 영화는 1993년에 <쥬라기 공원>이 전세계적으로 대히트를 기록한 이후, <쥬라기 공원>의 원작자인 '故 마이클 크라이튼'의 명성이 최고조에 이르렀을 무렵, 직접 영화 각본 작업을 했다는 이유로 상당히 화제였던 것으로 기억합니다.
이번 작품 역시 개봉 4주 차에 제작비 1억 5500만불의 두배인 3억 1000만불을 기록하며 무난히 손익분기점은 넘길 것으로 보고 있습니다. (참고로 미국에서는 한국보다 한달 정도 빠르게 개봉을 한 상태입니다)
줄거리 및 결말에 대해 이야기 하자면...
줄거리는 전작과 완벽하게 맞아 떨어집니다.
뉴욕 기상청 직원인 주인공 ‘케이트(데이지 에드가존스)'는 과거에 토네이도에 맞서다가 소중한 사람들을 잃은 트라우마를 가지고 살아가고 있습니다.
전작의 여주인공은 아빠를 잃었고, 이번 여주인공은 연인과 친구들을 잃습니다. 이 설정을 통해 주인공이 토네이도에 기를 쓰고 맞설 수 밖에 없는 동기를 부여해주고 시작합니다.
전작에서는 '도로시'라는 기계가 등장합니다. 이 기계를 토네이도의 중심부에 밀어넣으면, 도로시가 토네이도를 분석하게 되는데, 토네이도가 발생하기 전 사람들이 대피할 수 있는 시간적 여유를 충분하게 가질 수 있는 시스템을 만드는 것이 그녀의 목표였습니다.
이번 편에서는 아예 토네이도를 없애 버리는 화학적 물질이 등장합니다. 이 화학물질을 토네이도의 중심부에 때려 넣으면 토네이도 자체를 소멸시켜버리는 획기적인 물질인 것입니다. 따라서 이유가 무엇이든 간에, 토네이도로 인해 사람들이 더이상 피해를 입지 않도록 여주인공들은 위험을 감수하고 토네이도의 중심부에 한번은 들어갔다 나와야 하는 확실한 목표가 세워집니다. (참고로 영화의 도입부에서 도로시가 등장하기는 합니다)
전작에서는 여주인공의 파트너로, 현재 이혼 과정을 밟아나가고 있는 전남편이 파트너로 등장합니다. 이혼 과정 중이므로 러닝타임 내내 둘이 계속 티격태격하면서 토네이도를 추격해 결국엔 목표를 달성합니다. 당연히 결말에서는 둘이 화해하면서 마무리가 됩니다.
이번 작품에서는 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러(글렌 파월)'가 파트너로 등장하고, 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 타일러와 매사 부딪히게 되면서 둘의 케미가 만들어집니다. 다들 예상하시는대로 이 과정을 통해 둘의 사랑이 스멀스멀 올라오게 되는 뻔한 전개를 보여줍니다. 그리고 타일러는 실제로 속물스러운 유튜브 인플루언서가 아니라, 돈 벌어서 어려운 사람들 돕는 착한이였다는 뭐 그런것도 밝혀지게 되고...
영화는 의외로 지루하지 않고 재미있습니다.
전작으로부터 28년의 시간이 지나는 동안, 지구가 얼어붇고, 소행성과 충돌하고, 달이 지구로 떨어지고, 외계인이 침략하고 등등 온갖 현란한 재난 영화가 등장했기에, 러닝타임 내내 토네이도만 계속 반복해서 등장하면 좀 심심한 재난영화가 되지 않을까 싶었는데, 토네이도가 반복해서 등장할 때마다 그 연출을 조금씩 달리해가면서 꽤나 스펙터클한 재미를 계속 제공해주고 있습니다.
감독인 '정이삭'은, 한국계 미국인 출신 영화감독으로 <미나리>로 제78회 골든글로브 시상식에서 외국어영화상, 제36회 선댄스 영화제에서 미국 극영화 부문 심사위원대상·관객상을 수상하며 이름을 알리고 있는 라이징 스타입니다. 그 전까지는 드라마/작품성이 중심이 되는 저예산 영화를 주로 작업했는데, 극장판 영화로는 이 <트위스터스>가 첫 블록버스터 데뷔작인 셈입니다. (참고로 스타워즈 오리지널 드라마의 에피소드 몇몇 편을 맡아서 연출을 진행하고 있기도 합니다)
첫 작품을 성공적으로 만들어내며 좋은 스타트를 끊은 것 같습니다.
참고로, 영화의 쿠키에 대해 많이들 궁금해 하시던데... 쿠키라고 할 것 까지는 없고, 엔딩크레딧이 올라가기 전에 주인공들에 대한 기사들이 신문기사와 인터뷰 같은 것들을 보여주며 영화는 마무리 됩니다.
마지막으로 1996년에 제작된 전작 <트위스터>의 리뷰를 링크하며 마무리합니다.
두개 영화에 대한 리뷰를 비교해보시는 것도 재미있을 것 같습니다.
1996년에 개봉한 트위스터 1편에 대한 리뷰입니다. 무려 28년만에 제작된 후속편 <트위스터스>가 202...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,834
2,700,843
윤
여정 배우에게 한국 배우 최초의 아카데미 여우조연상을 안겨준 영화 <미나리>(2020)를 연출한 리 아이작 정이 감독을 맡은 영화 <트위스터스>는 쟝 드봉 감독의 영화 <트위스터>(1996)의 28년 만의 속편인데요. 전작으로부터 거의 30여 년의 세월이 흐른 점을 이용해 업그레이드된 기술을 사용해 토네이도를 추적하는 인물들의 이야기를 그려내고 있었죠.
<트위스터스>는 막대한 피해를 양산하는 토네이도 소멸을 연구하던 중에 동료들을 잃은 케이트(※데이지 에드가 존스)가 5년 뒤 옛 동료 하비(※앤서니 라모스)의 제안으로 다시 오클라호마로 향하게 되면서 벌어지는 이야기를 다루고 있었는데요.
그곳에서 케이트는 토네이도 속으로 뛰어드는 유명 인플루언서 타일러(※글렌 파월)를 만나게 되고, 앙숙이었던 두 사람은 토네이도를 추적하는 동안 어느새 동료 그 이상의 사이로 발전하게 되죠.
대부분의 재난 영화들이 그렇듯 <트위스터스> 또한 시놉시스만 봐도 대강의 내용이 모두 예상되는 서사를 지니고 있었는데요. 초반에 등장하는 몇 차례의 이스터에그를 제외하면 전작과의 연관성도 거의 없었죠.
그 대신 <트위스터스>는 온갖 고난과 시련을 겪으면서도 이타적인 이유로 토네이도 소멸이라는 꿈을 이루려고 하는 케이트와 그녀의 꿈을 응원하는 동료들의 연대를 무난한 시청각 효과를 곁들여 그려냄으로써 영화적 재미를 제공하고자 의도하고 있었는데요. 영화의 특성상 음향 효과가 영화적 재미에서 상당 지분을 차지하고 있었기 때문에 이왕이면 극장에서 감상하시는 쪽을 권해드리고 싶은 영화였죠.
기상 전문가들에 따르면 케이트가 토네이도를 소멸시키는 방법은 이론적으로는 가능하지만, 실제로 토네이도를 소멸시키기 위해서는 22,000톤 규모의 물질이 필요하기 때문에 영화에서처럼 픽업트럭에 드럼통 몇 개 실어서 날려보내는 것으로 토네이도를 소멸시키는 것은 영화에서나 가능한 일로 생각하고 보시는 게 맞다고 하네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 토네이도로 인해 사람이 날아가는 장면, 물건이 날아가거나 부서지는 장면 등 심리적 긴장감과 공포심을 유발하는 요소가 간결하게 표현되어 있으므로 12세 이상 관람가.
오늘은 2024년 33주차(※8월 12일~18일) 국내 개봉 예정 영화들을 정리해 보려고 하는데요. 이번 주에는 광...
blog.naver.com
오늘은 2024년 여섯 번째 디즈니 플러스 오리지널 한국 드라마 <폭군>의 언론 시사회 리뷰들을 정리...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
스틸컷 및 예고편
안녕하세요. 집하남입니다. 오늘 소개할 작품은 북미에는 7월 19일 개봉했으며 국내에는 내일 개봉 예정 영화 트위스터스입니다.
킬링타임용 해외 재난 모험 스릴러 영화 트위스터스 출연진 후기 정보에 대한 리뷰를 시작합니다.
영화 트위스터스 정보
개봉 : 2024.08.14
등급 : 12세 관람가
장르 : 모험 스릴러 재난
국가 : 미국
러닝타임 : 122분
배급 : 워너 브러더스 코리아
감독 : 정이삭
<미나리>
출연진 배우
글렌 파월
데이지 에드가 존스
안소니 라모스
예고편
워너 브러더스 코리아
영화리뷰
1996년 토네이도 재난의 끝판왕을 선보였던 스릴러 영화 트위스터의 28년 만의 속편으로 등장한 작품으로 매버릭을 연출한 조셉 코신스키가 감독을 맡아 진행하려고 했으나 매버릭의 지연으로 인해 감독이 교체되었습니다.
영화 미나리를 연출한 한국계 미국 감독 정이삭 감독이 메가폰을 잡았으며, 리부트가 아닌 속편으로 바뀌어 북미에 7월에 개봉을 하여 좋은 평가와 흥행을 성공한 작품입니다.
국내에는 내일 8월 14일에 개봉할 예정이며, 제작비 1억 5,500만 달러의 제작비를 모두 회수하는데 성공하여 국내에서도 얼마나 큰 성공을 거둘지 주목되는 작품입니다.
저 역시 미리 작품을 감상해서 트위스터스 출연진 및 후기 정보에 대한 리뷰와 전작과의 차이점을 알려드리겠습니다.
트위스터스 출연진
개봉 전 작성이라 최대한 스포는 X
케이트 카터(데이지 에드가 존스) : 과거 토네이도를 연구하다 자신의 연인과 친구들을 잃고 뉴욕 기상청에서 일하는 인물.
그중 살아남은 친구 하비의 요청으로 다시 기억하고 싶지 않은 오클라호마로 돌아와 토네이도를 조사하는 인물이다.
타일러 오언스(글렌 파월) : 스톰 체이서 인플루언서로 활약하고 있어 수많은 팬들을 보유하고 있는 인물로 토네이도 랭글러 크루의 리더.
토네이도를 찾아 그곳에 영상을 찍으면서 진입하여 로켓포를 쏘는 콘셉트를 가지고 있으며, 그곳에 만난 케이트에게 매력을 느끼고 그녀에게 접근하게 된 인물.
하비(앤서니 라모스) : 과거 케이트와 함께 토네이도 조사를 한 친구이며, 데이터를 얻기 위해 친구들과 떨어져 있어 유일하게 케이트와 남은 생존자.
그 뒤 군대에 다녀와 특정 물건을 챙겨 케이트를 찾아가 다시 한번 해보자고 설득하기 위해 뉴욕으로 넘어온 인물이다.
또한 유능한 인재들을 모아 스톰 파의 리더로 활약하는 인물.
트위스터스 후기
28년 만의 속편으로 관심사를 모은 만큼 1억이 넘는 제작비를 투입하여 토네이도에 굉장한 정성을 쏟은 작품입니다.
영화의 결말에 등장하는 토네이도가 아닌 쉴 틈 없이 중간중간 등장해 주면서 지루함을 덜어주지만 전작의 스토리 작품성에는 약간의 아쉬움이 남았던 작품입니다.
하지만 국내외 평론가들에게 호평을 받은 것은 물론 먼저 개봉한 북미에서의 인기도 많아 한국 개봉 전에 손익분기점 수익을 달성하게 됩니다.
과거의 토네이도보다 더욱 크고 강력하게 등장하여 수많은 사람들과 생활 터전을 끌어당기며 스케일이 이전에 비해 정말 많이 커졌음을 알게 됩니다.
그도 그럴 것이 장비부터가 과거보다 훨씬 업그레이드됐으며, 드론을 이용한 활약상으로 인해 다양한 볼거리가 있는 것이 장점.
굉장히 킬링타임용 영화로 좋은 작품입니다.
최신 개봉 예정 영화이지만 진짜로 킬링타임용으로 보시길 추천하는 작품이고 4D 상영관에서의 더욱 생생한 리얼함을 느껴보시면 좋을 거 같습니다.
후속편으로 등장한 킬링타임용 해외 재난 모험 스릴러 영화 트위스터스 출연진 및 후기 정보는 여기까지입니다.
개봉 후 줄거리와 결말에 대한 스포일러성 리뷰는 후에 다시 만나요!!
먹거리 차박 여행을 좋아하는 평범한 40대 영화 이야기 
  
문의 i-83-love@naver.com
프로필
2,351
3,971,626
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
근데 와 너무 재밌더라고요 그래서 오랜만에 리뷰 남겨봅니다.
쿠키 영상
쿠키는 엔딩크레딧 중간에 짧게 있습니다!
간단 줄거리
대학 시절 토네이도에 맞서다 소중한 사람들을 잃고 죄책감에 살고 있는 뉴욕 기상청 직원 ‘케이트’(데이지 에드가-존스) 그런 그녀 앞에 옛 친구 ‘하비’(안소니 라모스)가 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다.
고민 끝에 합류하게 된 ‘케이트’는 ‘하비’와 오클라호마로 향하고, 일명 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’(글렌 파월)를 만난다.
마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 ‘타일러'와 그런 그가 신경 쓰이는 ‘케이트’.
그러던 어느 날, 모든 것을 집어삼킬 거대한 토네이도가 휘몰아칠 것을 감지하게 된다.
토네이도
우리에게 있어서는 생소한 자연재해이지만 미국은 생각보다 많은 토네이도 발생한다고 한다.
그리고 그 토네이도가 지난 자리는 그야말로 아수라장이 되고 그 결과를 우리는 많은 매체로 접할 수 있다, 이런 면에서 보다 현실적인 재난을 다루며 영화도 다른 재난 영화에 비해 현실감이 느껴져 더욱 스릴 있고 자연의 무서움을 느낄 수 있었다.
스피드 있는 전개
영화에서 감동을 노리는 신파나 억지스러운 장면 없이 그렇다고 감동이 아예 없지는 않았고 전체적으로 재밌고 스피드 있는 전개로 보면서 지루함 없이 긴장감 넘치는 몰입감으로 킬링 타임의 역할을 제대로 해주었습니다.
한국인 감독과 CG
전 이 영화를 보고 감독이 한국인이었을 줄은 생각도 못 했는데 지금 리뷰를 쓰기 전에 알아보니 '미나리'를 제작한 '정이삭' 감독이었습니다, 전 '미나리'는 아직 안 봤는데 이 '트위스터스'를 보고 나니 한번 볼까 하는 생각이 들었을 만큼 한국인이 만든 외국영화가 아니라 그냥 외국영화 여태 보던 잘 만들어진 재난 영화라고 느낀 어색함 없는 영화였습니다.
그리고 그런 어색함을 줄여준 가장 큰 장점이 바로 CG입니다, 보면서 '아 저건 너무 CG 같다'하는 장면이 없어서 더욱 현실 같고 몰입감 넘치는 영화로 만들어 줬습니다.
데이지 에드가 존스
제가 이번 영화 보면서 제일 좋아했던 부분입니다.
솔직 위에 어떤 이유보다 이 배우가 너무 좋았습니다, 왜 그렇게 좋은가 싶어서 곰곰이 생각해 보니 볼수록 제가 진짜 좋아하는 배우인 '앤 해서웨이' 느낌이 나더라고요 그걸 느끼자마자 '아 나도 취향이 한결같구나' 싶고 아무튼 너무 좋았습니다ㅋㅋ
아쉬운 점
영화가 스피드 있게 전개되어가다 보니 캐릭터들의 입장이 너무 쉽게 바뀌는 느낌이 있었습니다.
그렇다 보니 캐릭터들의 입체감이 좀 죽어서 다소 평면적인 캐릭터들이 되지 않았나 생각이 들지만 캐릭터의 입체감을 조금 포기함으로 전체적인 플러스 효과가 있었다고 생각해 보니 그냥 좀 아쉬운 정도였습니다.
명대사
두려움은 맞서는 게 아니라 즐기는 거야
타일러(글렌 파월)
그 등급은 피해 정도에 따라 정해져
피해가 얼마나 큰지, 뭘 빼앗아 갔는지
타일러(글렌 파월)
감상평
긴장감 넘치고 몰입감 있는 스피드한 전개로 지루하지 않게 보다 현실적인 재난을 느낄 수 있는 오랜만에 정말 재밌는 재난 영화였고 아직 이 영화를 안 보셨고 영화 볼 거 없나 찾고 계신 분들이라면 추천드립니다.
더운 여름에 시원한 킬링타임용 영화입니다!
아! 그리고 제가 '하비'라는 닉네임을 많이 쓰는데 극 중 '하비'라는 이름을 가진 캐릭터가 나오는 것도 좋았습니다ㅎㅎ
리뷰는 여기서 끝마치겠습니다.
다음 영화리뷰로 돌아오겠습니다.
이미지 출처: 작품 스틸컷, 예고편
일상 그리고 취미
프로필
^
뉴욕 기상청 직원 ‘케이트’는 대학 시절 토네이도에 맞서다 친구들을 잃고 죄책감에 살고 있다. 그런 그녀 앞에 옛 친구 ‘하비’가 찾아와 도움을 청하고 고민 끝에 합류한 ‘케이트’는 오클라호마로 향한다. 그곳에서 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’를 만나게 되고 그와 경쟁하게 된다.
장르 - 액션, 모험, 드라마
러닝타임 - 122분(2시간 02분)
화면비 - 2.39 : 1
국가 - 미국
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
영화 속 감상 포인트
전작 <트위스터>와의 관계.
토네이도의 의미 변화.
도피 공간이 영화관이 된 이유.
1.
이 영화를 즐기기 위해서는 전작 <트위스터>를 알면 더 좋다. <트위스터>와 <트위스터스>의 차이점이 바로 이 영화의 가장 큰 의미이기 때문이다. 애초에 이 영화는 속편이 아닌 리부트를 염두에 두었다고 한다. 리부트는 기존 영화의 어설프고 부족한 부분을 새롭게 메꿔 더 화려하게 만들지만 식상하게도 만든다. 동시에 리부트는 기존의 영화를 지우는 느낌이 든다. 연필로 꾹꾹 눌러쓴 글이 이쁘지 않다고 지우개로 지워봐야 자국만 남을 뿐이다. 그래서 이 영화는 속편이다. 영화의 내용상 이어지는 것은 거의 없지만 속편이다. 그러면서도 전작과 비슷한 이야기 선을 가지고 있다. 과거를 지우지 않고 존중하면서도 부족한 걸 보완해 새롭게 만들어낸다. 결국 이 영화는 전작과의 비교를 통해 무엇이 다른지 찾게 만든다. 시대의 변화를 읽는 것과도 비슷하다. 그것이 이 영화를 조금 더 쉽게 보는 방식이 된다.
전작인 <트위스터>는 토네이도로 고통을 겪은 인물이 토네이도의 방향을 예측하기 위해 관측기구 ‘도로시’를 만든다. 그리고 동일한 목적의 상대방과 경쟁하며 이야기를 만들어간다. 그 사이 로맨스도 섞여 있다. 전작 <트위스터>는 토네이도라는 자연재해를 경쟁의 도구로 삼는다. 그리고 이는 지금의 시대와 맞지 않다. 자연재해를 도구로 삼게 되면 고통을 전시하는 꼴이 된다. 이는 지금의 시대와는 맞지 않는 태도이다. 그래서 영화는 토네이도를 경쟁의 도구에서 공감의 도구로 바꾼다.
‘정이삭’ 감독은 이 지점을 파고들었다. ‘정이삭’ 감독의 전작인 <미나리>가 감독의 자전적인 성격을 띤 영화이자 소수 민족 이민자가 겪는 아픔에 대한 영화이기에 그가 고통과 공감에 민감하게 반응했으리라 생각하게 된다.
이 영화는 같은 시기에 개봉한 <에이리언: 로물루스>와는 반대의 개념으로 잘 만든 영화이다. <에이리언: 로물루스>가 과거 초기 작품을 알맞게 계승했다면, <트위스터스>는 과거의 것을 현재에 맞게 새로고침한 영화다.
2.
영화는 ‘케이트’가 토네이도를 추적하는 과정에서 사랑하는 사람과 친구들을 잃게 되는 상황을 그린다. 이후 토네이도와 상관없는 뉴욕에서 생활하지만 과거의 아픔에서 벗어나지 못하고 외면한 채 살아가고 있다. 그러던 중 함께 토네이도를 연구했던 친구 ‘하비’가 찾아와 다시 연구에 참여해 달라는 요청을 받고 오클라호마로 향한다. 그곳에서 토네이도 카우보이라고 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’를 만나게 되고 토네이도를 이용해 인플루언서가 되는 ‘타일러’와 경쟁관계에 놓이게 된다.
영화 속 토네이도는 무엇을 의미할까? 영화의 전반부에서는 환상을 실현시켜줄 시련과 난관에 불과하다. 즉 정복해야 할 존재이다. 심지어 ‘케이트’는 ‘토네이도 길들이기’팀을 결성하는 인물이다. ‘케이트’와 친구이자 스톰파의 리더인 ‘하비’는 토네이도를 정복하고자 하는 인물이고, ‘타일러’는 토네이도를 통해 인플루언서가 된 인물이다. 이 셋의 공통점은 토네이도를 통해 성취하고 나아가고자 하는 인물로 보인다는 것이다.
하지만 영화의 후반부에 들어서면 감독은 토네이도 때문에 피해를 받고 고통스러워하는 사람들을 비춘다. ‘케이트’와 ‘하비’는 토네이도로 인해 고통을 받은 인물이다. 그렇기에 더욱더 토네이도에 집착하는 인물이다. 하지만 스톰파의 투자자로 인해 ‘케이트’와 ‘하비’의 행위는 슬픔을 반복하지 않기 위한 행위가 아닌 피해를 받은 사람들의 고통을 전시해 이득을 보려는 투자자의 선봉대 역할로 전락한다. 반대로 토네이도를 통해 인플루언서가 된 ‘타일러’는 그 영향력을 피해 받은 사람들의 고통을 나누고 위로하는 데에 사용한다.
스톰파를 구성하는 팀의 이름은 <오즈의 마법사>에 나오는 등장인물로부터 빌려온 이름이다. 전작 <트위스터>에서 ‘도로시’라는 토네이도 관측기구에서 파생된 이름이다. 하지만 <오즈의 마법사>라는 작품은 토네이도를 통해 환상의 세계로 들어서는 작품이기도 하다. 즉 이러한 작명은 그들이 집중하고 있는 일이 토네이도로 피해를 받는 사람들의 아픔에 공감에서 나오는 행위가 아니라 그들의 아픔을 전시하여 토네이도를 지배하는 행위의 위대함에 포커스가 맞춰져 있다는 은유로 보인다.
이에 반해 ‘타일러’는 토네이도에 대해 밝혀진 부분과 미지의 부분을 설명하며 과학과 종교의 결합된 것이라고 말한다. 피해자들을 도와주는 그들의 모습에서 보면 인간으로서 무력한 부분에 대해 어쩔 수 없는 일이라는 의미로 피해자들을 위로하는 말이라고 생각해 볼 수도 있다.
그렇게 보면 토네이도는 적절한 시련과 난관을 제공하고 성취로 나아가게 하는 도구로 이용하는 쪽과 그 자체를 연구하고 피해자의 고통에 공감하고 위로하는 쪽으로 나눌 수 있다. 그리고 과거의 영화 <트위스터>는 당시의 현실에 비추어 전자에 가깝다고 생각해 볼 수 있다. 그 시대는 그럴 수 있는 시대였고, 지금은 민감하게 변한 시대이기에 똑같은 영화에도 다른 태도가 섞여야 하는 것이다.
3.
‘케이트’가 새펄파의 집으로 돌아와 본 과거에 만든 토네이도 모형은 토네이도가 중요한 것이 아니라 토네이도로 인해 뒤집어진, 피해 받은 집이 더 중요하게 보인다.
결국 ‘케이트’는 ‘타일러’와 ‘하비’의 도움으로 토네이도를 소멸시킬 방법을 찾는다. 그에 맞춰 강력한 토네이도가 찾아오고 대피하지 못한 사람들을 위해 ‘케이트’는 토네이도로 향해 간다.
이 영화의 후반부에서 토네이도는 이전보다 화려하게 다가온다. 동시에 제대로 대피하지 못한 마을 사람들은 극장으로 대피한다. <프랑켄슈타인>을 상영하고 있는 영화관은 토네이도로 인해 찢겨나간다. 이 장면에서 영화관을 대피장소로 선택한 감독의 의도가 존재할 것이다.
영화관은 영상 미학의 공간이다. 엄밀히 말하면 전시하는 공간이라고 할 수 있다. 영화는 고통을 보여주며 관객에게 공감을 이끌어내는 공간이지만 반대로 자극적으로 고통을 전시하는 공간이 되기도 한다. 토네이도를 바라보는 두 시선이 있는 것처럼 영화관에 대해 두 가지의 시선이 존재한다. 그리고 감독은 공감을 이끌어내야 하는 공간이라고 주장하듯이 토네이도가 영화관의 벽을 허물고 스크린은 찢어발긴다. 그리고 스크린이 있어야 할 자리에 가상의 영상이 아닌 실제의 토네이도가 사람들의 몸을 빨아들인다. 영화관은 체험의 공간이 되고 영화는 고통을 공감하기 위한 도구가 된다.
영화 속에서 그들의 성공이 중요한 것이 아니라 고통에 공감해 피해를 줄이기 위한 결과물이라는 사실이 중요해진다.
개인적으로 2D 영화관을 이용해 영화를 보았는데 이런 영화라는 사실을 알았다면 4DX로 봤을 것이다. 영화란 전시하는 공간이 아니라 체험하고 공감하는 공간이 될 수 있다는 것을 보여준 영화다. 4DX에서 봐야 하는데.. 그래야 의미가 있는 영화인데.. 억울하다.
정리
현재에 맞게 새로고침.
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
‘정이삭’ 감독의 <미나리>
전작 <트위스터>
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
<미나리>를 만든 정이삭 감독의 차기작이 재난영화라니. 정이삭 감독이 만든 재난영화는 어떤 느낌일지 너무 궁금했다.
재난 블록버스터로서 손색이 없었고, 2시간이 넘는 러닝타임 내내 전혀 지루함을 못느꼈으며, 오히려 엔당크레딧이 나왔을 때 "벌써 끝나?"라는 생각이 들만큼 밀고가는 힘이 있는 영화란 생각이 들었다. 토네이도를 피하는 사람들의 이야기가 아니라, 토네이도를 찾아가고 토네이도 안으로 들어가는 사람들의 이야기다보니 토네이도의 위력이 압도적이고, 그것이 관객들에게까지 고스란히 전달되는 것 같았다. 4dx로 봤으면 위력이 장난 아니었겠다 싶고, 훨씬 짜릿하지 않았을까 싶다.
글렌파월은 너무나 아메리칸스러운 캐릭터를 맡고 있다. 카우보이 모자를 쓰고 성조기가 그려진 옷을 입고 거들먹 거리는 토네이도카우보이. 처음에는 조금 재수없기도 하고 너무 전형적이라 오글거리는 느낌도 있었는데, 극이 진행될수록 그의 다양한 면을 발견하게 되고 나중엔 오글거리지만 미워할 수 없는 캐릭터로 변한다. 글렌파월이 자신에게 찰떡인 배역을 맡은 이유일 수도 있고, 또 그가 연기를 잘했기 때문일 수도 있겠지만, 영화가 그에게 너무 많은 걸 쥐어줬단 생각도 든다. 잘생기고 몸도 좋고 잘난척은 하지만 리더십도 있고 유머러스하고 구독자도 많고, 알고보니 기상학을 공부한 인텔리이자 토네이도가 휩쓴 동네에서 구호활동을 하며 강아지 찾기에 열을 올리는 사나이. 거의 완전체가 아닐까.
개인적으론 너무 주인공에게 모든 장점을 다 부여해준 것 같고 그부분이 조금 식상한 캐릭터로 느껴지기도 해서 아쉬웠다.
케이트 윈슬렛을 닮은 것 같은 '케이트'는 토네이도를 길들이기 위한 실험을 진행하다 남자친구와 친구들을 잃은 후, 모든걸 내려놓고 평범하게 살아간다. 그러다 친구의 부탁에 일주일간만 토네이도를 찾아 떠나는 여정에 함께하게 되는데, 처음엔 당황하고 삐끗하던 모습에서 점점 진심으로 토네이도를 찾아 떠나는 열정을 보인다. 이 캐릭터가 사실상 주인공 오브 주인공이라고 볼 수 있는데, 이 캐릭터 역시 배우의 연기가 좋아서인지 잘 어울리고, 여리여리함이 아닌 강인함으로 재난상황을 충분히 잘 견뎌내는 모습을 보여줘서 보는 내내 안심이 된다. 결국 케이트가 고안해낸 방법으로 토네이도를 길들이는 데 성공을 하고 마을을 아주 큰 위험으로부터 지켜내는데, 한 개인의 힘으로 거의 모든 것이 이루어진다는 점에서 약간은 갸우뚱하게 된다. 5년전과 지금의 차이점은 대기 중 습기를 계산식에 고려했느냐인데, 그로 인해 한가지 프로세스가 추가되고 그건 정확히 적중한다. 생각보다 대단한 장비는 필요치 않고 땅을 뚫고 고정되는 차와 뚜껑이 열리는 통, 폭죽쏘는 기계 정도면 해결이 된다. 그동안 전세계가 왜 토네이도로 고통을 받았는지 의문이 들 정도의 간단한 방법같아서 좀 허무하기도 하고, '국가', '정부'란 존재가 아예 지워진듯해서 그것도 의아했다.
이 영화에선 사실상 악역이라는 존재가 거의 없다고 보면 된다. 부동산업자 릭스 정도인데 존재감이 매우 약하다. 그래서 우리 입장에선 답답함은 적긴 한데, 캐릭터들의 의도성이 선명치 않단 느낌도 든다.
토네이도 속으로 들어가며 위험천만한 실험을 이어가는 유튜버 집단이 알고보니 토네이도로 피해를 입은 마을로 가서 수해작업을 돕고있단 설정과, 나중엔 자신들의 수입원이기도 한 토네이도를 길들이기 위해 함께하는 설정. 토네이도 카우보이가 토네이도 테이머(?)가 되어가는 그 과정이 약간은 부자연스럽게 느껴지기도 했다.
하지만 이런 논리적인 부분을 다 떠나 재난영화는 일단 스케일이 커서 압도될 수 있고, 긴박하게 휘몰아칠 수 있는 힘이 있고, 재밌으면 다 된 건데 이 영화는 이 조건을 다 충족한다. 그래서 충분히 괜찮은 재난 블록버스터란 생각이 들었다.
#영화 #영화리뷰 #트위스터스 #정이삭 #movie #moviereview #재난영화 #재난블록버스터 #Twisters #트위스터 #Twister #LeeIsaacChung #GlenPowell #글렌파월 #데이지에드거존스 #DaisyEdgarJones
영화에 대한 소박한 감상을 소소하게 기록합니다. 
인스타계정 : @Cinema_inn
프로필
^
우리나라에서의 개봉은 조금 늦었지만
4DX를 추천한다는 리뷰가 많았습니다.
배급사에서도 영화가 특별관이 적합하다고 판단했는지
보기 드물게 특별관에서 시사회를 했네요.
4DX를 보고 싶어도 자리 구하기 힘들었는데,
우연히 취소표를 얻어 볼 수 있었습니다.
원래부터 4DX를 좋아하지만,
트위스터스는 지금까지 본 4DX 영화 중
손에 꼽을 만한 모션 효과를 보여줬습니다.
4DX 효과가 영화와 너무 잘 어우러졌어요.
토네이도 안으로 들어갈 때
비, 바람 효과와 함께
마치 지진난 것처럼 의자가 엄청나게 흔들리고,
오프로드에서 차가 토네이도를 쫓기에
4DX에 최적화된 카 체이싱 신이 많았습니다.
지금까지 이렇게 집중적으로 많은 비와 바람,
모션 체어의 떨림을 느낀 적이 없었어요.
심지어 프라임석이 아니었는데도 엄청났는데,
프라임석이었으면 정말 날아갈 뻔하지 않았을까 싶어요.
물론 IMAX나 돌비 시네마도 좋겠지만,
4DX에 최적화된 영화가 아닌가 생각합니다.
미국에서는 SNS에 #TWISTERS #4DX가 유행이라고 하고,
각종 방송에도 많이 나왔더라고요.
미국에서 본격적으로 4DX를 홍보하는 느낌입니다.
아직은 50여 개 극장밖에 없다고 하네요.
예전에 싱가포르 유니버설 스튜디오에서
트랜스포머를 탄 적이 있는데
정말 그런 놀이 기구 못지않았습니다.
영화에서 토네이도가 극장을 덮치는 장면이 나오는데,
극장 의자에 앉아 이 장면을 보고 있으니
실제 토네이도를 경험하는 느낌이었습니다.
남주 글렌 파월은 '탑건: 매버릭'에서 봤지만,
여주 데이지 에드가 존스는 처음이었는데요.
영화 홍보를 위해 글로벌 투어를 하면서
정이삭 감독을 졸라 마지막 방문지를
한국으로 하자고 졸랐다고 하네요.
원래 뉴진스 음악을 즐겨 듣고
한국에서 하고 싶은 게 많았다는데,
실제 그녀의 인스타를 보면 충분히 한국을 즐긴 모습을 볼 수 있습니다.
201K likes, 1,092 comments - daisyedgarjones - August 13, 2024: "Handy cam Seoul ☀️ I can’t stop listening to @newjeans_official 🎶 Edit by my fave @audriestorme".
www.instagram.com
세계 최초로 한국이 독자 개발한 특별 상영관 SCREEN X와 4DX
그리고 전 세계가 열광하는 K-Culutre까지
재미와 함께 자랑스러운 하루였습니다.
수의사, 외국계회사 매니저를 거쳐 40대에 새로운 시작을 합니다. 달리기, 여행, 독서를 좋아하며, 세상을 알아가는 이야기를 씁니다. 모두의 꿈을 응원합니다. Run For Your Dream!✈️
프로필
^
서재안에 글 24
^
^
[영화 리뷰] 트위스터스 4DX 극장 관람 후기 / 명당자리 쿠키 정보 CGV 부천
트위스터스 (Twisters)
장르 : 액션, 모험, 드라마
감독 : 정이삭
개봉 : 2024년 8월 (한국 기준)
러닝타임 : 122분
실관람객 평점 : ★ 8.31
IMDb : 6.7
로튼 토마토 지수 : 75%
(24년 9월 2일 기준)
관람 후기
안 찍던 사진도 찍어보고
4DX 소문을 듣고 재빨리 예약했습니다.
오랜만에 영화관 방문 + 4DX 기대감을 품고 CGV 입성!
재난영화의 서사는 대체로 뻔하지만 재밌으면 그만이죠.
시각적인 볼거리 + 4DX 효과로 만족도는 ★★★★★ 최고였습니다.
즐길거리로 본다면 데이트로나 킬링타임으로 누구나 좋아할 것 같은 영화였습니다.
영화가 주는 의미도 좋지만 그냥 단순히 보는 재미도 중요하니까요.
재난영화인만큼 4DX 효과를 정말 극대화로 느낄 수 있었습니다.
모션 시트, 불빛, 바람, 안개 등 재밌는 놀이기구를 타는 기분이었어요.
이제 재난영화는 무조건 4DX로 봐야겠네요.
매력적인 주인공 케이트
갈라진 턱과 미국인처럼 웃는 타일러 (특유의 그 미소..)
케이트의 오랜 친구 정청.. 아니 하비
캐릭터들이 전달하는 따뜻하고 긍정적인 메시지 또한 좋았습니다.
개인적으로는 능청 맞은 카우보이 타일러가 아주 매력있었어요.
(근데 이 형 진짜 텍사스 출신이네)
CGV 부천 (U-PLEX 5층) 4DX 명당 자리 / 4DX DAY
저의 자리는 "F05", "F06"
"F05" 에서 보는 스크린 시야
(눈 높이에서 촬영)
사실.. 어지간하면 다 괜찮을 것 같지만
중앙자리 기준 D, E, F열 추천드립니다.
(개인취향)
물을 뿌리면 조금 추울까봐 겉옷을 챙겨갔더니 물을 뿌리진 않더라구요.
상영관별로 4DX의 효과가 다르다고 하니
먼저 잘 알아보시고 가세요.
매월 마지막 주 수요일은 '4DX DAY'
할인 된 가격으로 4DX를 즐길 수 있습니다.
쿠키 영상
영화가 끝나고 크레딧 올라가기 전에
에필로그 형식의 짧은 영상이 있습니다.
노래가 좋으니 듣고 가세요.
이미지 출처 : 네이버, 키노라이츠
^
[영화 리뷰 #15] <트위스터스> 후기_몸집을 불려 돌아왔지만, 정해진 경로로만 내달린다
<트위스터스>
개봉: 2024.08.14
러닝타임: 122분
감독: 정이삭(미나리)
출연배우: 글렌 파월, 데이지 에드가 존스, 안소니 라모스
별점: ★★★☆☆(3.5/5)
줄거리
뉴욕 기상청 직원 '케이트'는 대학 시절 토네이도에 맞서다 소중한 사람들을 잃고 죄책감에 살고 있다. 그런 그녀 앞에 옛 친구 '하비'가 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다.
고민 끝에 합류하게 된 '케이트'는 '하비'와 오클라호마로 향하고, 일명 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 '타일러'를 만난다. 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 '타일러'와 매사 부딪히게 되는 '케이트'. 어느 날, 모든 것을 집어삼킬 거대한 토네이도가 휘몰아칠 것을 감지하게 되는데…
쫓아라! 막아라! 살아남아라! 역대급 토네이도에 정면돌파 선언!
포스터/예고편
<트위스터스> 티저 포스터(좌) / 메인 포스터(중) / 스페셜 포스터(우)
사람보다 토네이도가 더 큰 비중을 차지하는 영화인 만큼 포스터에서도 그 위용이 드러난다. 같은 토네이도를 다루더라도 각 포스터 별로 토네이도를 어떻게 다루느냐에 조금씩 차이가 있는 것처럼 보인다. 티저 포스터에선 단순히 토네이도가 핵심 소재라는 걸 알려주는 것에 그치는 포스터처럼 보인다. 반면 메인 포스터와 스페셜 포스터에선 불기둥이 솟아오른다거나 두 개의 토네이도가 불어닥치는 모습을 담아내면서 조금 더 스펙터클한 분위기를 자아낸다.
폰트를 통해 28년 전 개봉한 <트위스터>의 속편이라는 사실을 보여주고자 했던 것으로 보인다. 특히 영문 폰트를 사용한 경우 유사성이 더 두드러지는데, 폰트를 통해 전편을 향한 오마주를 드러내는 점이 엿보이는 대목이었다.
관람 전
1996년 개봉한 영화 <트위스터>의 후속작으로, 28년 만에 돌아온 작품이다. 정보를 찾아보니 <트위스터>가 9,200만 달러의 제작비로 약 4억 9,400만 달러의 수익을 거뒀다고 한다. 아무래도 미국에서 종종 발생하는 재난인 토네이도를 소재로 다룬 최초(?)의 영화이다보니 개봉 당시 많은 관심을 끌었던 것으로 보인다. 기억하기로 재난 영화 중에서 속편이 나온 경우가 <인디펜던스 데이> 정도인 것 같은데, 1편은 흥행에 성공했지만 2편은 망하다시피 해서... <트위스터스>는 과연 어느 정도의 기록으로 마무리할 것인지도 관건으로 보인다.
<미나리>로 주목을 받았던 한국계 미국인 출신 정이삭 감독이 연출을 맡았다. 주목할 점은 <미나리>와는 전혀 결이 다른 재난 영화의 연출을 맡았다는 점이다. 감독 본인의 말을 빌리자면 <미나리>의 마지막 장면이 이번 작품을 맡게 된 가장 큰 계기라고 한다. 영화 후반부 농작물 저장소가 불의의 사고로 화재가 나는데, 이 장면을 촬영하면서 감독 스스로 재난 영화의 한 장면을 봤다는 것이다. 예전부터 블록버스터 영화를 연출하는 걸 꿈꿔왔다는 바람이 이번 작품으로 실현된 셈인데, 최근 <콰이어트 플레이스: 첫째 날> 연출을 맡은 마이클 사노스키 감독이 서스펜스 스릴러 장르의 영화를 드라마 장르로 바꿔버린 듯한 경우가 생각나서 조금 우려가 되는 건 사실이다.
<트위스터스> 스틸
관람 후
보여줄 때는 확실하게 보여주고, 쉬어갈 때는 확실하게 쉬어가는 재난 영화의 문법에 충실한 영화였다고 생각한다. 다만 '토네이도 발생 - 대피 - 소멸'의 구조가 반복되면서 뒤로 갈수록 피로하게 느껴진 점은 아쉽게 다가왔다. 그럼에도 이러한 단점을 토네이도의 규모와 파괴력을 통해 상쇄함으로써 나름대로 극복한다. 어쨌든 재난 영화는 비주얼적인 측면이 중요하기 때문에 이 점을 고려하면 영리하게 단점을 극했다고 생각한다.
전작을 보지 않고 관람했으나, 크게 줄거리를 이해하는 데에는 어렵지 않았다. 굳이 보지 않더라도 상관은 없으나, 후기를 보건대 전작을 봤다면 발견할 수 있는 이스터에그가 있는 것으로 보인다. 영화를 더 재밌게 즐기고 싶다면 <트위스터>를 관람하고 이 영화를 보는 걸 추천한다.
특별관이 존재하는 이유를 증명하는 영화다. 특별관에서 관람하려면 장거리(...)를 이동해야하는 이슈 때문에 일반관에서 관람했지만, 실제 토네이도가 발생한 현장에서 촬영을 진행한 건 아닌가라는 생각이 들 정도로 현장감이 상당하다. 물론 큰 화면을 통해서 토네이도의 압도적인 모습을 보는 것도 좋지만, 이 영화만큼은 돌풍이라는 효과를 경험하기에 최적의 영화라고 생각한다. 고로 IMAX나 SCREEN X보다는 4DX에서 관람하는 게 영화를 제대로 즐길 수 있는 요소가 될 것으로 본다.
<트위스터스> 스틸
^
너무 감명깊게 봐서 집 오자마자 씻고 바로 써보는 후기,,
이거 진짜 꼭 봐야 하고 보는 사람들은 비싸더라도
꼭 4dx로 봐주길 바란다
내가 아바타도 이걸로 보고 어벤저스 엔드게임도
4dx로 본 것 같은데 진짜 비교가 안될 정도로
이 신기술의 장점을 잘 표현한 영화라고 볼 수도 있다
내가 이런 재난영화? 모든 건 다 투모로우 미만 잡이지~
이랬는데.. 오..? 견줄만 한걸? 하다가
흥미로운걸!! 하고 봤다
이제는 신기술까지 합체해서 정말,, 블록버스터라고 할 수 있다
오랜만에 영화를 보고 가슴이 뛰었고
이런 영화들이 많이 나와줬으면 좋겠다 생각한다다
나는 모든 영상을 모르고 이 영화가 있는지도 모른 채로 가서 봤는데
그래야지 좀 더 재밌는 것 같다
내 최근 3년 영화 본 것 중에 젤 짜릿하고 재밌었으니
제발 믿고 봐줬으면 좋겠다!!!!
밑에는 스포 있으니 볼 사람들은 내 글 나중에 읽어주길
트위스터스 등장인물
메인 등장인물은 이렇다
정이삭감독님에 대해서 살짝 말하자면 영화 미나리 감독님이시고
한국계 미국인이라고 하신다
내가 미나리같은 영화를 안 좋아해서 큰 기대 안 하고 봤는데
이런 영화도 잘 찍으시는군요??? 대단해요...!
케이트(데이지 에드가 존스) 지인들과 기후연구를 하던 케이트는
실험에 실패하고 자기의 연인과 친구들이 눈앞에서 죽어버렸다. 이 충격으로
모든 일을 접고 안전한 일을 하던 사람이었는데
하비의 연락으로 다시 이 일을 시작하게 되었다
과거를 묻어두기 위해서 피하다가 타일러의 영향으로 다시 시작하게 되고
토네이도의 피해를 입는 사람들을 보면서 더 박차를 가한다
근데 이분,, 진짜 예쁘심. 딱 보자마자 신선하고(다른 데에서 본 적이 없음)
너무 예쁜데 매력 있다~라는 생각들을 했다
괜히 영화 중간에 러브라인 안 들어가서 난 맘에 들었음
근데 그런 대재앙이 있는 곳에서 저런 희생정신을 발휘할 수 있을까?
이미 실패했던 전적도 있는데..라는 생각을 하면서
영화니까 가능하지 않을까 싶었다..
미국이 기후 재앙이 많은데 불안해서 어떻게 살지?라는 걱정도 해주고 ㅋㅋ
타일러(글렌 파월) 토네이도 카우보이라는 별명을 가진 유튜버인데
처음에 등장씬이 넘 고깝게 보여서 안 좋았지만,
이렇게 유튜브해서 돈 버는 이유가 피해자들 구제하기 위해서 하던 일이었음
이 부분을 알고 케이트가 타일러와 손잡게 된 것이고
사실 토네이도를 무서워하지만, 이 무서워하는 걸 느끼는 것
이런 게 중요하다고 하면서 아메리칸 정신 같은 거 살짝 말하는 타임이 있는데
솔직히 이 부분은 살짝 재미없었음
근데 자기 조회수를 위해서인지
토네이도에 대한 자연의 웅장함에 압도되어 그런 건지
토네이도의 한가운데로 들어가는 미친 짓을 한다..
엥간한 강심장이 아니면 못하는데 말이야!!
어디서 봤나 했더니 탑건에서 나왔던 사람이다
난 이렇게 능글능글하고 살짝 느끼한 사람이 잘생겼다 생각했는데
역시나 나의 취향 저격!
하비(안소니 라모스) 단독으로 나온 사진이 없어서 요 사진으로
투자를 받기 위해서 피해자 등 처먹어서 돈이 많은 사업가와 일을 하는데
여기는 돈이 중요하지 위급한 사람을 도우려는 생각이 없어서
막판에 케이트 쪽으로 간다
'돈보다는 사람이 우선이다'라는 정신을 마지막에 행동으로 바꿈으로써
잘 보여주는 것 같다
트위스터스 줄거리
토네이도를 트레이닝하기(가라앉히기) 위해서 케이트는 열심히 연구했다
토네이도에 어떤 성분을 끼얹어서 소멸시키는 실험을 하는데
실험했던 토네이도가 등급 5의 매우 강력한 거여서 찐친 셋이 눈앞에서 다 죽어버림.
그 트라우마로 안정적이게 뉴욕 기상청에서 일하는 사람이 되었는데
하비의 권유로 다시 이 일을 시작한다 하비랑 말다툼하면서
옛날이야기 나오자 그토록 피했던 자기 본가에 갔는데
(찐친들과 연구하던 자료들이 있는 곳)
거기에 타일러가 와서 옛날에 연구 자료를 보면서 같이 하자고 한다
(중간 과정은 이렇게 설명하기엔 좀 애매한데
비슷한 맥락임)
실험에 임했지만 실패했던 상황인데
엄청난 토네이도가 발생해서 사람들 피신시키다가
진짜 모두 다 죽게 되는 상황이 왔다
거기서 여주는 혼자 뛰쳐나가서 실험을 감행한다
운 좋게도 실험에 성공해서 큰 인명피해가 나기 전에 토네이도는 소멸되었고
해피한 결과가 되었다~ 이런 느낌
결과가 뻔하더라도... 이건 그 바람과 스케일을 느껴봐야 한다
마지막에 타일러가 케이트 뉴욕가지 말라고 잡으면서 끝나는데
뭐 둘이 같이 지내는 거지 뭐
좀 다른 이야기지만, 난 반짝이는 게 경이로워서 번개 치는 날을 굉장히 좋아하는데
예전에 여행지가서 미친 번개를 보던 날이 아직도 떠오른다..
자연의 경이로움을 느꼈달까
여기 주인공들도 토네이도를 나와 비슷한 이유로 좋아하고 따라다녔던 게 아닐까?
생각이 든다
cgv 대전터미널에서 봤는데 시간 조금 지나서
천원 냈다(조금 빡빡한 듯)
대전은 포디엑스 상영관이 별로 없어서
대전터미널까지 갔는데 진짜 여기서 보길 잘했다
2d로 봤음 이 감정을 오롯이 못 느꼈을 것 같거든
이 발판 위에 두니까 흔들림을 더 잘 느낄 수 있었고
비포장도로의 차를 잘 느낄 수 있었다 ㅎ
대박 존잼!
보고 나오니까 노을도 나이스했고
엄청 맛있던 식당에서 밥도 먹었다
예전에는 영화 보면 설레고 짜릿하고 충격적이었는데 요즘은 그런 느낌 없이
그냥 킬링타임 영화만 많은 것 같아서,,
옛날처럼 짜릿했던 대규모 판타지 시리즈물들이 나왔으면 좋겠다
총평
정말 코로나 이후 본 영화 중에 제일 재밌음
내용은 그냥 토네이도에서 살아남는 일.. 정도인데
토네이도의 바람과 비 그리고 그 생동감을 느끼기 위해서
꼭 포디엑스로 봐주길 바람!!
쿠키는 있는데 굳이 안 보고 나와도 될 듯
#트위스터스 #트위스터스등장인물 #트위스터스후기 #트위스터스4dx #재밌는영화 #블록버스터영화 #트위스터스쿠키
새로운 것 좋아함/광고형블로그 안받아요/문의는 쪽지주세요
프로필
^
서재안에 글 125
블록버스터 영화를 '즐기지 않는' 인다입니다.
오늘의 영화 리뷰는 미나리의 정이삭 감독이 감독한 블록버스터 재난 영화인 트위스터스 리뷰입니다.
잔잔한 독립영화 미나리의 정이삭 감독이
블록버스터급 재난 영화를 만들었다고?
블록버스터 재난 영화인 트위스터스의 북미 흥행에 관한 뉴스를 보면서 많은 분들이 가졌던 의구심이었을 것입니다. 독립영화와 제작비가 2억 달러 정도 들어간 블록버스터급 영화는 모든 것이 다를 것인데 독립영화감독이 이런 작품을 잘 만들 수 있겠어?라는 의구심을 갖는 것은 당연합니다.
영화 정보
제목 - 트위스터스
개봉 - 2024.8.14
장르 - 액션, 모험, 드라마
국가 - 미국
감독 - 정이삭 감독
출연 -글렌 파월, 데이지 애드가 존스
러닝타임 - 122분
아래 링크는 미나리 리뷰입니다.
https://blog.naver.com/indah2000/222565969999
오늘의 영화 리뷰는 영화 미나리입니다. 윤여정에게 여우 조연상을 안겼고 큰 이슈가 되었던 영화인데 뒤늦...
blog.naver.com
뉴욕 기상청에 근무하는 케이티는 대학시절 치기 만만하게 토네이도 연구에 뛰어들었다가 친구 3명을 잃고 죄책감을 가지고 살아갑니다.
대학시절 동료 연구자였던 하비와 함께 5명의 친구들이 토네이도 연구를 했지만 케이티와 하비만 살아남았고 토네이도 연구를 계속하던 하비가 케이티를 찾아와 죄책감을 씻고 토네이도를 없앨 수 있는 연구를 하자고 제안을 하고 케이티는 일주일이라는 시간제한을 달고 하비와 동행합니다.
케이티와 하비가 도착한 오클라호마에는 토네이도 카우보이라는 별명으로 유명한 토네이도 유튜버 타일러가 있습니다.
엄청난 파괴력을 가지고 재난을 몰고 오는 토네이도를 따라다니며 즐거워하는 타일러 일행.
한심하고 미친 자들로 보입니다.
정이삭 감독의 트위스터스는 서사가 있습니다. 미나리에서 보여준 그런 서사의 힘이 있죠. 몇 번의 반전을 통해 탄탄한 서사를 전합니다. 인플루언서, 진정성, 돈의 힘, 멜로 라인, 대자연의 힘과 무기력한 인간, 모험과 도전, 자책감과 성장 등 블록버스터 재난 영화에서 좀처럼 찾기 어려운 미덕이 있습니다.
무시무시한 토네이도를 쫓으며 사람들에게 도움을 주고 싶은 케이티, 토네이도에 관한 자료를 통해 돈을 벌어 온 하비, 한심한 인플루언서로 보였던 타일러와 일행들의 새로운 모습 등 반전을 거듭하며 영화는 흥미를ㅗ조 더합니다.
팽팽한 신경전.
한심한 인플루언서에게 기회를 빼앗기고 싶지 않은 케이티.
우리에게는 낯선 토네이도지만 미국의 오클라호마에서는 흔한 재난이라고 합니다. 엄청난 파괴력입니다.
손을 잡는 케이티와 타일러.
탄탄하고 재미있습니다.
개봉 20일이 다 되어 가는데 한국 흥행은 그저 그렇습니다. 60만 명 정도가 관람을 했던데 아쉬운 스코어입니다. 북미에서의 흥행은 역대급이라고 합니다. 재난 영화 중에서는 탑을 찍을 것 같다는데 한국에서 토네이도는 생소한 자연현상이라 이런 저조한 흥행이 나오는 것이 아닐까 싶기도 합니다.
추적하는 자.
토네이도에 갇혀 죽음을 앞에 둔 자.
이들은 과연 토네이도에 맞서 원하는 성과를 얻을 수 있을까요?
오늘의 한마디
자연은 우리에게 무한한 가능성을 보여준다
레오나르도 다빈
적당하고 너그러운 삶을 살고 싶은 인다의 책과 영화 이야기 블로그입니다. 
 
따듯한 소통을 하겠습니다.       
 
프로필
^
리 아이작 정(Lee Isaac Chung) 감독이 메가폰을 잡고, 데이지 에드가-존스(Daisy Edgar-Jones), 글렌 파웰(Glen Powell), 앤서니 라모스(Anthony Ramos) 등의 배우들이 주연을 맡은 이 영화는 현대적이면서도 고전적인 자연 재해 영화의 매력을 고스란히 담아냈습니다.
영화 개요
Twisters는 미국 오클라호마주를 배경으로 두 팀의 스톰 체이서(폭풍 추적자)들이 격렬한 토네이도 발생을 조사하는 이야기를 다루고 있습니다.
영화는 주인공 케이트 카터(데이지 에드가-존스 분)가 토네이도로 인해 트라우마를 겪은 이후 다시금 스톰 체이싱 팀에 합류하면서 벌어지는 일들을 중심으로 전개됩니다.
자연의 거대한 힘과 인간의 도전을 다룬 이 영화는, 과학적 연구와 개인적인 드라마를 절묘하게 엮어내며 관객들을 사로잡습니다.
주연 배우 소개
데이지 에드가-존스 (Kate Carter 역) 데이지 에드가-존스는 Normal People로 잘 알려진 영국 배우로, 이번 영화에서 과거의 트라우마를 딛고 일어서는 강인한 여성 캐릭터를 훌륭히 소화해냈습니다.
글렌 파웰 (Tyler Owens 역) 글렌 파웰은 Top Gun: Maverick으로 큰 인기를 끌었던 배우로, Twisters에서 유튜브 유명인 출신의 스톰 체이서로 등장해 특유의 매력을 발산합니다.
앤서니 라모스 (Javi 역) In the Heights와 Hamilton으로 유명한 앤서니 라모스는 케이트의 오랜 친구이자 동료인 자비 역을 맡아 열연을 펼칩니다.
줄거리
영화는 케이트 카터와 그녀의 팀이 소디움 폴리아크릴레이트 구슬을 토네이도에 발사하여 그 강도를 줄이는 실험을 시도하는 장면으로 시작됩니다. 그러나 실험이 실패로 돌아가며 케이트의 팀은 비극적인 운명을 맞이하게 됩니다. 그로부터 5년 후, 케이트는 다시 스톰 체이서 팀에 합류해 새로운 실험을 시도하게 됩니다. 영화는 오클라호마에서 발생한 일련의 토네이도들을 쫓는 이들의 이야기를 중심으로, 자연의 힘 앞에서 무력한 인간들의 노력과 그 속에서 피어나는 감정들을 진지하게 그려냅니다.
영화 감상평
Twisters를 보고 난 후, 몇 가지 측면에서 영화를 분석해보았습니다.
자연의 위협과 인간의 도전 Twisters는 자연 재해라는 무시무시한 힘 앞에서 인간이 얼마나 작은 존재인지, 그러나 그 속에서도 끊임없이 도전하는 인간의 강인함을 보여줍니다. 영화 속에서 등장하는 토네이도 장면들은 CG 기술의 발전으로 인해 더욱 사실적이고 압도적입니다. 그러나 이 모든 시각적 스펙터클이 단순한 눈요기에 그치지 않고, 캐릭터들의 내적 갈등과 성장과 맞물리며 감정적으로도 큰 울림을 줍니다.
캐릭터 간의 관계와 성장 데이지 에드가-존스와 글렌 파웰의 케미스트리는 영화의 중심을 잡아주는 중요한 요소였습니다. 케이트와 타일러가 서로에게 영향을 주고받으며 성장해가는 과정은 관객들에게도 많은 공감을 불러일으킵니다. 특히 케이트가 과거의 트라우마를 극복하고 다시금 스톰 체이싱에 뛰어드는 모습은 인상적이었습니다.
기술적 완성도 리 아이작 정 감독은 영화 Minari로 감성적이고 섬세한 연출을 보여주었지만, Twisters에서는 보다 다이내믹하고 스펙터클한 연출로 확장된 스펙트럼을 보여줍니다. 그는 Jaws나 War of the Worlds와 같은 고전 영화에서 영감을 받아 자연의 위협을 효과적으로 시각화했고, 그 결과 영화는 놀라운 몰입감을 자아냅니다. 또한 실제 토네이도를 찍는 듯한 리얼리티가 느껴지는 카메라 워크와 음향 디자인도 훌륭했습니다.
스토리와 주제 영화의 스토리는 전반적으로 흥미롭고, 빠른 전개로 관객의 시선을 붙잡습니다. 다만, 영화가 기후 변화와 같은 현대적 이슈를 다루지 않은 점은 아쉬운 부분이었습니다. 기후 변화로 인해 점점 더 빈번해지고 강력해지는 자연 재해를 다루면서도, 이를 직접적으로 언급하지 않은 것은 영화의 현실성을 약간 떨어뜨리는 요인으로 작용할 수 있습니다. 그러나 감독이 "설교하는 느낌을 주지 않기 위해" 이러한 선택을 했다고 밝힌 만큼, 관객의 입장에서는 오히려 자연 재해에 대한 순수한 공포와 경외감을 더 강하게 느낄 수 있었습니다.
개인적 소감 개인적으로는 Twisters가 원작인 Twister의 명성을 훌륭히 이어받았다고 생각합니다. 시각적 스펙터클과 캐릭터 중심의 드라마가 균형을 이뤄, 자연 재해 영화가 어떻게 현대적인 감각으로 재탄생할 수 있는지를 잘 보여주었습니다. 데이지 에드가-존스의 연기는 특히 돋보였으며, 영화가 끝난 후에도 오랫동안 기억에 남는 장면들이 많았습니다. 결론적으로, 이 영화는 자연의 거대한 힘과 인간의 작은 도전이 만들어내는 긴장감을 만끽할 수 있는 작품으로 추천할 만합니다.
Twisters는 단순히 자연 재해를 그리는 영화가 아니라, 그 속에서 살아가는 사람들의 이야기이기도 합니다.
자연의 경이로움과 인간의 끈기를 동시에 느낄 수 있는 이 영화는, 2024년의 여름을 더욱 뜨겁게 만들어 줄 것입니다.
마음과 생각이 통하는 기업 
(주)영신씨앤에스 
 
세라믹&스톤 전문 판매법인 
점토벽돌/타일벽돌 
화강석/판석 
시멘트/몰탈/레미탈 
톤백모레  
 
◆ 영업담당(채희진 부장) 
    010. 3929. 5071 
 
만족하실 수 있는 
가격/품질/납기로 
계획된 시공이 가능하도록 
맞춤 서비스를 제공합니다 
 
 
프로필
^
^
^
[영화리뷰] 트위스터스, 토네이도에 미친 사람들!
'트위스터스'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
[영화리뷰] 트위스터스, 토네이도에 미친 사람들!
기본정보
개봉 : 2024.08.14.
러닝타임 : 122분
등급 : 12세 이상 관람가
국가 : 미국
배급 : 워너 브라더스 코리아㈜
장르 : 액션, 모험, 드라마
영화 줄거리(스포 포함)
영화는 제목 그대로 "토네이도에 미친 사람들"에 관한 이야기다.
영화 '2012'나 '투모로우'를 생각하며 이 영화를 접하는 것은 추천하지 않는다.
대학시절 케이트는 '토네이도에 습기제거제를 뿌리면 토네이도를 없앨 수 있을까?'라는 의문을 품고 나름의 계산을 해본 후 친구들과 실행에 옮겨보기로 결심한다. 그 과정에서 케이트는 하비를 제외한 모든 친구를 잃게된다.
그 다음 장면으로 5년 후 가족들의 전화는 뒤로한 채 기상청에서 인정을 받으며 일을 하고있는 케이트를 보여준다.
여기까지의 장면에서 이 영화는 단순 재난영화가 아닌 토네이도에게 친구들을 잃은 트라우마를 극복하는 케이트의 성장물이 될 것이라는 것을 암시한다.
그런 케이트에게 하비가 다시 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다.
고민끝에 케이트는 하비가 이끄는 '스톰파'에 합류하여 오클라호마로 토네이도를 추적하러 가게된다.
오클라호마는 토네이도가 가장 많이 발생되는 지역 중 하나로 여기서 인플루언서 스톰체이서인 타일러를 만나게 된다.
타일러를 본 대한 내 첫 생각은 '남자가 봐도 섹시하다.'였다.
하지만 케이트는 눈길 한번을 안 준다. 자기도 만만치 않다 뭐 이런건가.
타일러와 그가 이끄는 팀은 정말 바람같은 삶을 사는 사람들로 보였다.
별다른 체계도 잡혀져있지 않은 것 처럼 '스톰체이서'라는 말 그대로 토네이도를 쫓아가 유튜브 라이브, 티팔이 등등을 하며 돈을 버는 팀이었다.
그에비해 케이트가 속한 '스톰파'는 팀원 각각의 임무가 있고 깔끔한 업무체계와 목적이 있는 팀이었다.
토네이도가 생길 위치를 정확히 알고 형상변화까지 다 꿰뚫어본 케이트였지만 스톰파에서 첫 임무는 역시 트라우마를 극복하지 못하고 망쳐버리게 된다.
보란듯이 토네이도 안으로 들어가 폭죽을 쏴버리며 별풍선을 얻어버리는 타일러의 모습이 대조되어 보이는 순간이었다.
다시 얻은 두번째 기회에서는 타일러보다 뛰어난 기질을 발휘해 대박을 쳐버리는 케이트.
임무가 끝난 후 쉬고있는 케이트를 계속해서 찾아가며 대쉬하는 타일러.
있는 곳을 어떻게 알아내고 계속해서 찾아오는건지 영화를보며 내가 케이트였다면 소름이 돋을 것 같았다. 저런 핫가이가 찾아가면 좋아하려나?
그렇게 둘은 로데오경기를 보다가 갑자기 오는 토네이도에 주민들을 대피시키며 친해지게 된다.
바로 다음 장면이 토네이도가 지나간 자리들이 입은 피해를 고즈넉하게 보여주는데 우리나라는 토네이도가 없어서 참 다행이다 라는 생각을 하게되는 장면이었다.
몇번의 더 피해입은 마을들을 보여주는데 그저 가슴이 먹먹할 뿐이었다.
그 과정에서 타일러팀이 파는 티셔츠같은 굳즈들로 얻은 수익으로 토네이도로 인해 피해를 입은 사람들을 돕고있는 그저 빛같은 존재인 타일러의 모습을 보여준다.
반대로 스톰파는 피해입은 사람들의 땅을 재투자하는 부동산의 펀딩을 받는 것을 안 케이트.
하비는 자기도 그러기 싫지만 연구를 하려면 돈이 필요했다고 말한다.
스톰파 버리고 타일러한테 합류 해야겠지?
케이트는 충격에 집으로 돌아가 휴식을 취하는데, 타일러가 어떻게 알고 찾아온건지 이쯤되면 진짜 스토커가 아닐까 의심될 정도이다.
어쨋든 둘은 케이트의 과거 토네이도 연구 흔적들을 보는데, 그 사이에서 케이트의 시뮬레이션이 잘못되었고 토네이도를 소멸시킬 수 있다는 것을 이론적으로 확인하게 된다.
그 사이 역대급 토네이도가 몰아치게 되고 케이트, 타일러, 역대급 토네이도에 완벽한 연구자료라는 팀을 버리고 온 하비는 마을 주민들을 서둘러 대피시키기 시작한다.
하지만 건물이 다 날아갈 정도의 토네이도로 보는데 '와 우리나라에 저런거 오면 진짜 초토화 되겠구나'이 생각밖에 안들었다. 단군할아버지 감사합니다.
두려움은 극복하는게 아니야,
즐기는거지!
타일러 - 트위스터스中
케이트는 그 토네이도로 자신의 약품을 실은 차를 가지고 돌진하게 되는데 결과는 성공적으로 끝난다.
케이트가 영화 내내 말하던 '토네이도 길들이기'가 된 것이다.
타일러는 토네이도를 처음 봣을 때 그저 멋있고 신기했었다고 한다. 하지만 그 옆에 이모의 표정을 보고서는 '아 토네이도를 보면 무서워해야하는구나'하는 것을 알았다고 한다.
케이트는 대학교 친구들과 실험을 하러 갈 때 까지만 해도 신나있었지만, 그 후 토네이도를 볼 때는 두려워하는 표정을 볼 수 있다.
나도 아직 토네이도를 직접 경험한 것은 아니고 그저 스크린으로 봤을 때는 체감이 되지 않았다. 하지만 사랑하는 사람들을 토네이도로 인해 잃은 슬픔, 자신이 평생 생활해 온 집이 송두리째 날아가 버렸을 때의 상실감은 영화관에 앉아있는 나에게도 느끼게 해 주었다.비로소 왜 '스톰체이서' 즉, 토네이도를 쫓아가는 미친사람들이 생기는지 그때서야 알게되었다.
이상 리뷰 끝이다.
이 영화의 점수를 매기자면 6.5점이다.(10점만점)
여러분도 타일러의 슬로건처럼 '느낌이 오면 쫓아야지' 무언가에 제대로 미쳐보는 하루가 되어봅시다.
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
뉴욕 기상청 직원 ‘케이트’(데이지 에드가-존스)는 대학 시절 토네이도에 맞서다 소중한 사람들을 잃고 죄책감에 살고 있다. 그런 그녀 앞에 옛 친구 ‘하비’(안소니 라모스)가 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다. 고민 끝에 합류하게 된 ‘케이트’는 ‘하비’와 오클라호마로 향하고, 일명 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’(글렌 파월)를 만난다. 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 ‘타일러'와 매사 부딪히게 되는 ‘케이트’. 어느 날, 모든 것을 집어삼킬 거대한 토네이도가 휘몰아칠 것을 감지하게 되는데… 쫓아라! 막아라! 살아남아라! 역대급 토네이도에 정면돌파 선언!
<트위스터스> 예고편
[트위스터스] 파이널 예고편 (youtube.com)
※ 스포주의
출처: 네이버 무비
3/5
토네이도처럼 변칙적인 이야기의 경로
내가 영화를 고를 때 가장 먼저 보는 것은 영화 제작을 총괄하는 영화감독은 누구인지에 관해서다. 1980년대 한국계 미국 이민자 가정에서 자랐던 정이삭 감독은 자신의 가족에 대한 자전적인 이야기를 영화 <미나리>를 통해 보편적인 감동으로 바꾸어 관객들에게 전달하며 평단에 호평을 받았다. 그런 그가 앞선 영화와 결이 전혀 다른 재난 블록버스터 영화를 제작했다니. 궁금증과 기대감에 보지 않을 수 없었다.
통상 '할리우드 재난 블록버스터'에는 전개의 방정식이 있는 것처럼 비슷한 흐름을 가진 양산형 영화들이 쓰나미처럼 범람한다. 선과 악을 담당하는 캐릭터가 분명하거나, 중요한 순간 짜증과 답답함을 담당하는 '발암 캐릭터'가 반드시 존재한다. 전문가의 자문을 듣지 않고 재난을 안일하게 생각하는 정부기관과 복잡하고 슬픈 사연이 있는 재난 피해자들이 등장하기도 하며 주인공은 재난 트라우마를 겪고 있다. 후반부로 갈수록 재난의 세기가 상상을 초월할 정도로 커진다는 것도 일종의 클리셰다. <트위스터스>의 전체적인 흐름은 전형적인 재난 블록버스터 클리셰에서 벗어나진 않지만, 그렇다고 마냥 답습하게 추종하진 않는다.
<트위스터스>를 보며 가장 마음에 들었던 점은 캐릭터의 역할 분담이다. <트위스터스>에는 할리우드 영화에 단골손님처럼 등장하는 '발암 캐릭터'와 '빌런 캐릭터'는 등장하지 않는다. 동정과 연민의 감정에 호소하는 '사연 있는 피해자 캐릭터'들도 크게 비추어지지 않는다. 이를 통해 관객들은 토네이도를 좇는 토네이도 헌터처럼 인물들의 감정과 시선에 더욱 집중하여 영화에 이입할 수 있게 된다. 영화 중간에 등장하는 캐릭터 역할에 대한 플롯의 전환(twist) 역시 이야기의 경로를 예측할 수 없게 만들며 재미를 한층 더한다. 다만 앞서 상술했듯 전체적인 흐름은 전형적인 재난 블록버스터의 예상 경로에서 크게 벗어나진 않는다.
출처: 네이버 무비
가능하다면 반드시 4DX로
<트위스터스>의 국내 정식 개봉일은 24년 8월 14일이지만 일주일 일찍 CGV에서 4DX 선 특별 상영을 시작했다. 필자는 4DX로 이 영화를 관람했다. 결론부터 말하자면 내향형 인간인 나에겐 이게 흠뻑쇼고 이게 워터페스티벌이었다. dot 단위로 분무되는 물분자들이 피부에 닿으면 이내 뿌연 안개를 형성한다. 좌석 양쪽에서는 토네이도를 실감하게 하는 바람이 나오고, 무엇보다 토네이도를 좇는 카레이스 씬에서는 영화 속 캐릭터로 참여하여 배우들과 함께 차에 동승한 것 같은 생동감을 준다. 팝콘 주의. 놀이동산에서 범퍼카를 타는 아찔한 기분이었다. 이렇듯 <트위스터스>는 재난 영화들 중에서도 손에 꼽을 정도로 4DX관과 어울리는 영화가 아닐까 싶다. 24년 8월 14일 정식 개봉 이후에도 4DX 상영이 이루어질지는 미지수이지만, 4dx 상영관을 발견한다면 반드시 특별관에서 관람하는 것을 추천드린다.
출처: 네이버 무비
취향을 삽니다. 취향을 씁니다.
프로필
^
서재안에 글 91
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다
안녕하세요, 유씽이에요~
이번에 소개해 드릴 영화는 '트위스터스' 입니다. 트위스터스는 한국계 감독이 제작한 영화인데요, '토네이도'라는 재난을 다룬 영화입니다. 토네이도를 추적하며 연구하면서, 토네이도에 맞서는 영화라고 할 수 있어요. 토네이도의 거대한 모습에 매료되기도 하면서 토네이도에서 뿜어져 나오는 공포의 아우라가 압도적이었어요. 그래서 그런지 마음 졸이며 관람하고 있는 제 자신을 볼 수 있었습니다.
하지만 저에겐 토네이도 소재의 영화가 이번이 처음은 아니에요. 1996년에 개봉한 '트위스터'도 토네이도라는 재난을 다룬 영화인데요, 이번에 개봉한 '트위스터스'는 1996년에 개봉한 '트위스터'의 후속작 영화에요.
저는 '트위스터스' 예고편을 보고 무조건 관람하러 가야겠다고 생각했어요. 최근에 영화 보러 갈 시간도 없었고, 제가 좋아하는 영화 장르도 '액션'쪽이라 꼭 보고 싶었거든요. 특히 지금껏 봐왔던 기후 재난 영화들은 모두 제 마음에 들었기 때문에 이번에도 후회 없는 선택이 될 것이라 생각했어요~
출처: 네이버 영화
시놉시스
네이버 영화
뉴욕 기상청 직원 ‘케이트’(데이지 에드가-존스)는 대학 시절 토네이도에 맞서다 소중한 사람들을 잃고 죄책감에 살고 있다. 그런 그녀 앞에 옛 친구 ‘하비’(안소니 라모스)가 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다. 고민 끝에 합류하게 된 ‘케이트’는 ‘하비’와 오클라호마로 향하고, 일명 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’(글렌 파월)를 만난다. 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 ‘타일러'와 매사 부딪히게 되는 ‘케이트’. 어느 날, 모든 것을 집어삼킬 거대한 토네이도가 휘몰아칠 것을 감지하게 되는데… 쫓아라! 막아라! 살아남아라! 역대급 토네이도에 정면돌파 선언!
출처: 네이버 영화
리뷰
개인적인 견해인 점 참고 부탁드려요~
*지극히 개인적인 견해인 점 참고 부탁드려요~
아마 예전에 개봉한 '트위스터'를 보셨던 분이라면 이번 영화의 첫 장면에서 대략적으로 느끼셨을 겁니다. '아.. 죽겠구나'라는 예감이요. '트위스터'의 처음 장면에서도 토네이도를 피해 집 지하에 숨었는데 결국은 문을 붙잡고 있던 아버지가 토네이도에 휩쓸려버리죠... 그 장면을 기억하시는 분이시라면 이번 '트위스터스'에서도 어느 정도 예측하셨을 거예요. 소중한 사람을 잃고 영화가 시작한다는걸요. 하지만 '트위스터'에서는 소중한 사람을 잃었기 때문에 토네이도를 추적하고, 이번에 개봉한 '트위스터스'는 소중한 사람을 잃었기 때문에 토네이도를 멀리하게 되었다는 점이 좀 다른 것 같았어요.
이번 영화에서는 토네이도의 웅장함과 거기에서 오는 공포감을 보여주는데 충분하다고 생각했지만, 그래도 토네이도의 무서움을 다 보여주진 못한 듯한 느낌이 들어 아쉬웠어요. 토네이도 안으로 차를 이끌고 들어가서 폭죽을 터뜨리는 장면은 어떻게 보면 재미와 시원함을 보여줄 수도 있었지만, 한 편으로는 작은 토네이도의 위력은 저 정도 밖에 안되는구나라는 생각이 들더라고요. 마음을 졸이면서 긴장감을 가지고 지켜봤던 장면도 있었지만, 그러한 장면이 몇 안 되는 것 같아서 아쉬웠어요.
하지만 토네이도를 피해 도망치는 장면은 손에 땀을 쥐게 만들고 긴장감을 안은 채 볼 수밖에 없었어요. 토네이도를 피해 살기 위한 몸부림과 그 과정에서 보이는 공포, 두려움을 느끼기엔 충분했습니다.
출처: 네이버 영화
마지막으로, 토네이도를 연구하고 어떻게 하면 무력화시킬 수 있을까라는 장면은 이번 영화에서도 나오지만, 마지막에 거대한 토네이도를 무력화시키는 장면은 사알짝 좀 억지스러움은 있었던 것 같아요. 한마을을 집어삼킬 크기의 거대한 토네이도가 고작 저거에 사라진다??라는 생각을 지울 수 없었죠. 하지만 영화니까라는 생각으로 받아들이신다면 볼만한 영화였습니다.
출처: 네이버 영화
마무리하며..
오랜만에 접한 기후 재난 영화였어요. 트위스터의 후속작이라서 두 영화와의 비교가 많았는데요, 아쉬운 부분도 있었지만 전체적으로 만족했던 영화였어요. 아~! 트위스터스가 트위스터의 후속작이라고 말은 하였지만, 내용이 이어지진 않아요. 그래서 굳이 옛날 영화인 트위스터를 꼭 봐야 하는 건 아니에요.
저는 가끔은 아무런 생각 없이 영화를 보는 걸 즐기곤 해요. 그래서 액션 영화나 재난 영화를 선호하는 것 같아요. 추리, 반전, 스릴 같은 장르도 물론 재미있지만, 생각을 하면서 보는 영화는 영화관보다는 집에서 즐겨보는 편이에요. 정말 오랜만에 관람한 재난 액션 영화였던 만큼 기대도 많았지만, 만족하며 관람할 수 있어서 너무 좋았던 영화였습니다.
읽어주셔서 감사합니다~
'트위스터스 정보'의 네이버 검색 결과입니다.
search.naver.com
유씽의 일상 기록 보관소~
프로필
^
56
333,345
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
이번 작품은 논란을 따라다니는 인플루언서와 폭풍을 쫓는 연구원을 주인공으로 합니다. 인간이 만든 모든 것을 집어삼키는 역대급 폭풍우에 맞서 정면돌파를 선언하고 뛰어드는 내용인데요. 정보를 살피며 어떤 평가를 받고 있는지 살펴보겠습니다. 한국에서의 개봉일은 8월 14일입니다.
<트위스터스>
간략한 개요와 포스터를 살펴봅니다.
영제
Twisters
개봉
2024.08.14.
제작된 국가는 미국으로 장르는 재난과 모험과 액션과 드라마입니다. 관람등급과 관람가는 12세를 받았습니다. 러닝타임은 122분으로 2시간 2분 정도 상영됩니다. 감독은 미나리의 정이삭입니다. 주연으로 나오는 출연진은 데이지 에드가 존스, 글렌 파월, (앤서니)안소니 라모스가 출연합니다. 알려진 제작비는 1억 5,500만 달러입니다. 1996년에 개봉했던 트위스터를 원작으로 28년 만의 속편입니다. 쿠키는 1개가 있다네요.
시놉시스
펼쳐질 줄거리와 예고편을 살펴봅니다.
케이트는 뉴욕 기상청에서 일하는 직원입니다. 대학을 다니던 시절, 회오리가 발생되는 바람으로 인해 소중하게 여겼던 사람을 잃고 죄책감으로 살아갑니다. 그녀의 앞에 친구였던 하비가 찾아옵니다. 폭풍을 소멸시키는 획기적인 방법을 찾아 제안하죠.
이후 약간의 고민을 끝내고 오클라호마에 합류하고, 일명 토네이도 카우보이라고 불리는 유명 인플루언서 타일러를 만납니다. 자연을 정복이라도 한 듯 자신감이 넘치는 그와 매사 부딪히던 날, 그곳을 집어삼킬 거대한 돌풍이 휘몰아칠 것을 감지합니다. 쫓아라! 막아라! 살아남아라! 정면승부를 펼치며 노력하기 시작합니다.
트위스터스의 호평
놀라워! 시각적으로 뛰어났다고 합니다.
트위스터스 영화를 감상했던 관람객과 평론가의 반응을 알아봅니다. 첫째는 큰 기대를 모은 스케일, 시각적인 볼거리가 뛰어났습니다. 비주얼이 훌륭해 토네이도의 위력을 실감 나게 표현했다고 합니다. CG와 특수효과로 멋진 영상미를 구현해 스펙터클하고 긴장감이 넘쳐 몰입을 도왔다고 평했습니다. 또한 시퀀스가 스릴 넘치기에 영화관의 스크린에서 보기 좋다네요.
둘째는 배우들의 연기력입니다. 그중에 글렌 파월의 카리스마와 매력적인 연기가 재미를 선사했다고 밝혔습니다. 캐릭터의 생동감이 넘쳤고 등장인물과의 케미도 좋았다고 하네요. 셋째는 메가폰을 잡은 감독의 역량입니다. 섬세하고 화려한 연출력으로 서스펜스를 만들며 완성도를 높였다고 합니다. 속도와 풍향을 활용하던 모습도 인상적이었다고 하죠. 더불어 인물을 입체적으로 그렸고 감동적인 메시지와 결말로 흥미를 전했다고 합니다.
넷째는 오락성을 자랑합니다. 여름에 알맞은 블록버스터로서의 역할을 충실히 해냈다고 밝혔습니다. 이런 부분이 모여 트위스터스 4DX는 재밌다고 알려졌습니다. 상황과 장면의 디테일이 있어 재미가 있고, 현장에 있는 듯한 생생한 경험을 하게 해주며 꿀잼을 선사한다고 하죠. 다섯째는 사운드트랙입니다. 몰입감을 극대화하는 음악으로 극의 분위기를 끌어올렸다고 밝혔답니다.
트위스터스의 혹평
아쉬워! 이야기에 실망했다고 합니다.
영화 트위스터스는 어떤 안타까움이 있었는지 알아봅니다. 먼저 등장한 캐릭터의 깊이가 부족했다는 비판을 받았습니다. 전체적으로 평면적이라 감정이 이입되지 않았다고 합니다. 펼쳐지는 스토리도 마찬가지였습니다. 전개의 예상이 가능하고 특색 있는 요소가 없어 흥미진진하지 않았다고 말했습니다.
마지막으로 연출에 대한 아쉬움도 꼬집었습니다. 클리셰에 의존해 진부하고 뻔했다고 합니다. 또 재난과 로맨스가 균형을 이루지 못해 자연의 장엄함과 서사의 흐름을 방해했다고 밝혔습니다. 여기에는 과도한 OST도 영향을 끼쳤다네요. 결국 원작과 비교했을 때 약하고 평범했다는 평가를 받고 있습니다. 팬이었다면 더 그럴지도 모르겠네요. 이상으로 평단의 영화 리뷰 및 관람평을 알아봤습니다.
트위스터스의 별점
어떤 점수를 받았을지 영화 평점을 살펴봅니다.
전반적으로 트위스터스 리뷰는 역을 맡은 배우들과 연출의 호불호가 존재합니다. 하지만 가볍게 극장을 찾는다면 팝콘무비로 어울리고 4DX 영화답게 4DX로 본다면 재난을 체험하며 더욱 재밌을 것 같습니다. 상영관을 찾았던 많은 분들이 이렇게 생각했다고 봐주세요.
트위스터스 평점을 알아봅니다. 네이버의 실관람객 8.4점, IMDb 6.9점, 로튼토마토 75%, 팝콘지수 91%, CGV 골든에그지수 96%를 기록했습니다. 경쟁작에 비해 국내 누적관객수가 아쉽긴 하지만 킬링타임용으로 알맞은 느낌입니다. 참고로 북미에서 이미 손익분기점을 넘어 흥행에 성공했습니다.
글은 movie 보는 마시우입니다.
배급 및 포토의 출처는 워너브러더스입니다.
트위스터스 상영일정에 맞춰 신나게 보세요.
A-YO!_YOLO!!
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
스포주의스포주의스포주의스포주의스포주의 (결말 포함 주의)
뉴욕 기상청 직원 ‘케이트’(데이지 에드가-존스)는 대학 시절 토네이도에 맞서다 소중한 사람들을 잃고 죄책감에 살고 있다. 그런 그녀 앞에 옛 친구 ‘하비’(안소니 라모스)가 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다. 고민 끝에 합류하게 된 ‘케이트’는 ‘하비’와 오클라호마로 향하고, 일명 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’(글렌 파월)를 만난다. 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 ‘타일러'와 매사 부딪히게 되는 ‘케이트’. 어느 날, 모든 것을 집어삼킬 거대한 토네이도가 휘몰아칠 것을 감지하게 되는데… 쫓아라! 막아라! 살아남아라! 역대급 토네이도에 정면돌파 선언!
네이버 [기본 정보]
오클라호마에서 대학생 '케이트'는 친구들과 토네이도 소멸 실험을 하다가 남자친구와 친구 2명을 잃습니다.
5명 중 케이트와 하비만 살아남은 것이죠.
5년 후, 뉴욕 기상청 직원이 된 케이트 앞에 '하비'가 나타나 토네이도를 소멸시킬 수 있는 방법을 제안합니다.
케이트는 고민 끝에 하비의 스톰파와 1주일간 함께하기로 합니다.
오클라호마에서 유튜버 '타일러'가 이끄는 랭글러팀도 만납니다.
일명 토네이도 카우보이인 타일러는 한없이 가벼워 보이지만, 의외로 기상학을 전공했고 감각도 있습니다.
겁도 없이 회오리바람에 달려드는 타일러와 주저하는 케이트.
과거의 사건이 그녀의 마음에 남아있습니다.
하지만 케이트는 용기를 내고, 정면돌파를 선택합니다.
한편, 스톰파 투자자인 '릭스'가 토네이도 피해를 입은 주민의 집을 헐값에 사려는걸 목격합니다.
그리고 관종같았던 타일러가 티셔츠 판 돈으로 구호활동을 돕는걸 알게되죠.
케이트는 타일러에게 마음을 열고, 카우보이쇼도 같이 가게됩니다.
그곳에서 토네이도를 만나 서로 도우면서 간신히 생존합니다.
하비에게 실망한 케이트는 근처 고향집에 찾아갑니다.
타일러는 케이트를 쫓아오고, 둘은 대학시절 그녀가 시도했던 실험에 대해 얘기하며 보완책을 찾아내죠.
엄청난 규모의 토네이도가 인근 정유 공장 지대를 타격한 후 근처 마을로 접근합니다.
마을 사람들을 극장으로 대피시키지만 극장마저도 안전하지 않습니다.
케이트는 소멸용 화합물을 싣고 토네이도 핵으로 돌진합니다.
타이밍을 기다리다가 로켓과 화합물을 발사해서 토네이도를 소멸시키는데 성공합니다.
이후 공항에서 뉴욕으로 돌아가려는 케이트를 타일러가 쫓으며 끝이 납니다.
<영화 리뷰>
"아는 맛이 무섭다"
이 한 문장이 이 영화와 가장 어울릴 것 같다.
재난영화여서 스토리는 반전 없이 뻔하지만, 아는 맛이 무섭게 역시 재밌었다.
잡 앞 CGV는 4D 관이 없어서 아쉬운대로 스크린엑스로 봤는데, 재밌긴 했지만 역시 아쉬움이.....
이 영화는 무조건 4D가 진리일거같다.
그냥 봐도 생생하고 박진감 넘쳤는데, 4D로 봤으면 놀이공원급으로 재밌었을듯
4D로 못 본게 가장 큰 아쉬움이었다.😭
프로필
^
트위스터스 한국판 메인 포스터. 워너 브라더스 코리아 제공
안녕하세요!!
지난 번에 관람한 에이리언: 로물루스가 생각보다 괜찮았기 때문에 같은 날 개봉한 트위스터스도 결국 보러 갔습니다(¬_¬ )
부족한 영화 리뷰라 다소 서툴거나 여러분의 의견과 다를 수 있겠지만,
이번에도 너그러운 마음으로 읽어주시면 감사하겠습니다.OoO !
🌪 트위스터스 정보
🎬 감독: 정이삭
🎥 장르: 재난, 액션, 모험, 드라마
😎 출연: 데이지 에드거존스, 글렌 파월, 앤서니 라모스 외
📆개봉일: 미국 2024년 7월 19일, 한국: 2024년 8월 14일
⏳ 상영시간: 122분
🤑 제작비: 1억 5,500만 달러
💜 등급: 12세 관람가
🌪 트위스터스 평점
*24. 08. 23 기준
🍅로튼토마토: 신선도 74%, 관객 점수 91%
📒IMDb: 평점 6.7 / 10
💚네이버: 관람객 8.29, 네티즌 평점 8.4
⭕왓챠피디아: 평점 3.4 / 5
🙄키노라이츠: 93.69%, 별점 3.4 / 5
🌪 트위스터스 줄거리
뉴욕 기상청 직원 ‘케이트’(데이지 에드가-존스)는 대학 시절 토네이도에 맞서다 소중한 사람들을 잃고 죄책감에 살고 있다. 그런 그녀 앞에 옛 친구 ‘하비’(안소니 라모스)가 찾아와 토네이도를 소멸시킬 수 있는 획기적인 방법을 제안한다. 고민 끝에 합류하게 된 ‘케이트’는 ‘하비’와 오클라호마로 향하고, 일명 토네이도 카우보이라 불리는 유명 인플루언서 ‘타일러’(글렌 파월)를 만난다. 마치 자연을 정복한 듯이 자신감 넘치는 ‘타일러'와 매사 부딪히게 되는 ‘케이트’. 어느 날, 모든 것을 집어삼킬 거대한 토네이도가 휘몰아칠 것을 감지하게 되는데…
쫓아라! 막아라! 살아남아라!
역대급 토네이도에 정면돌파 선언!
'트위스터스'는 전작 '트위스터'(1996)처럼 회오리바람, 즉 토네이도를 의미합니다. 특히 예고편에서 볼 수 있듯이 토네이도 2개가 만나 더 큰 것으로 변하게 됩니다.
🌪 트위스터스 관전 포인트
아무래도 재난 영화 특성산 엄청난 양의 CG가 투입될 수 밖에 없는데요. 1편 당시 제작비 대비 높은 수익을 거두었으나, 아쉬운 CG와 시나리오의 지지부진함으로 낮은 평점을 받은 바 있습니다.
2편에서는 전편에서의 실수를 보완한 CG가 눈에 띕니다. 이렇게 고급스러운 CG 퀼리티를 막대한 제작비 덕분일 것입니다. 1억 5,500만 달러(약 2,073억 원)라는 거대한 제작비가 투입되었기 때문에, 토네이도의 사실감과 오클라호마의 아름다운 배경이 돋보였습니다. 참고로 할리우드의 부흥을 일으켰다는 '탑건: 매버릭'의 제작비는 1억 7,000만 달러(약 2,274억 원)입니다.
따라서 토네이도가 매우 사실적으로 느껴졌으며, 사건의 중심지가 되는 오클라호마의 배경이 정말 아름다웠습니다.
여기에 영화 '미나리'의 감독 정이삭 감독이 클리셰를 크게 비틀지 않음으로써 관객들이 온전히 토네이도가 주는 공포에 집중할 수 있는 환경을 제공했다고 생각합니다.
아울러 4DX와 정말 잘 어울립니다. 4DX는 영화 속 장면에 따라 의자가 흔들리고, 바람이나 물 같은 환경 효과가 추가되는 특별한 상영 방식입니다. 특히 '트위스터스'의 강력한 토네이도 장면과 매우 잘 어울려서 몰입감이 최고였습니다.
만약 트위스터스를 아직 보지시 않은 분들이 계신다면, 꼭 4DX로 시청하시는 걸 추천드립니다. 특히 자동차를 타는 신에서 토네이도 효과를 배로 느낄 수 있습니다!.!
◆ 좋았던 캐스팅
앞서 '탑건: 매버릭'을 잠깐 언급한 적이 있었는데요. '트위스터스'의 출연진 중 남자 주인공 타일러 역에 글렌 파웰이 맡게 됐습니다. 그는 '탑건: 매버릭'에서 '행맨' 역을 맡아 한국 사람들에게 얼굴을 각인 시켰고, 로맨스 영화 'Anyone but you'에서도 많은 인기를 얻게 됐습니다.
파웰은 '트위스터스'에서도 '탑건: 매버릭'에서 보여주었던 능청스러운 매력을 그대로 살려, 새로운 캐릭터 '타일러'로 관객을 사로잡습니다.
또 다른 남자 주인공인 앤서니 라모스는 '트랜스포머: 비스트의 서막'에서 알굴을 알린 배우입니다. 가수 출신이기도한 그는 주로 성우 역할을 맡으셨는데요. 영화에서도 평면적인 캐릭터이지만, 점차 매력이 돋보이는 캐릭터로 변모합니다.
이 영화를 꼭 봐야 한다면, 그 이유는 다름 아닌 여자 주인공 '케이트' 역의 데이지 에드거존스라고 분명히 말할 수 있을 것입니다.
'에이리언:로물루스'의 케일리 스패니처럼 젊은 배우입니다. 그의 대표작으로는 드라마 '노먼 피플'(2020)이 있습니다.
사실 영화 초반부만 보면 되게 진부한 캐릭터처럼 느껴지는데요. 하지만 타일러에게 마음의 문을 열고 나서부터 캐릭터의 매력이 수직 상승하게 됩니다. 앤 헤서웨이를 떠오르게 하는 기품 있는 얼굴은 덤^_^ 앞으로의 활약이 더욱 기대됩니다.
◆ 아쉬운 점
CG와 스케일면에서 만족스러웠고 토네이도를 직접 막고자 하는 것은 흥미로웠습니다. 그러나 전개 방식과 결말이 다소 정형화된 느낌을 주었습니다. 이러한 점 때문에 예술성을 중시하는 관객들에게는 조금 아쉬운 부분이 될 수 있겠다는 생각이 들었습니다.
이 영화를 볼 때 4DX로 보는 것을 강추드립니다. 그리고 쿠키는 없습니다만, 영화 종료와 동시에 에피소드 형식으로 잠깐 나오고 엔딩 크레딧이 보이면 나가셔도 좋습니다.
개인적인 평점은 ★★★☆ 입니다OoO!
이상 '트위스터스' 후기를 마칩니다. 읽어주셔서 감사합니다(❁´◡`❁)
여러분은 이 영화에 대해 어떻게 생각하시나요?
여러분의 소중한 의견을 댓글로 들려주세요! 함께 이야기 나눌 수 있으면 좋겠어요.😊
프로필
서재안에 글 2
109
53,942
[미국영화리뷰] 트위스터스 Twisters(2024)/ 토네이도 재난 과학영화 / 생생한 토네이도 4D추천
미국영화 추천
트위스터스 (2024)
Twisters
🔹2024년 8월 개봉
🔹러닝타임 : 122분
🔹감독 : 정이삭
오랜만에 영화관에서 신작을 보았다
에일리언도 개봉했던데 좀 무서울것 같아서
'트위스터스' 선택ㅋㅋ
1996년에도 나온 영화인데
비슷한 설정의 완전 다른 스토리이다!
처음에 지구 망하는 재난영화인줄 알았는데
토네이도를 연구하는 과학자들과 사람들의 이야기였다
우리나라에서 토네이도를 보기 어려워서
실감이 안났는데, 영화에서 토네이도의 위력을
생동감있게 잘 보여줘서 좀 무서웠당..
난 일반 영화관에서 봤는데 4D로 보면
바람도 불고 해서 훨씬 현실감있을듯!!
케이트 Kate
배우 데이지 에드가-존스 Daisy Edgar-Jones
기상학을 전공한 주인공 케이트.
토네이도를 소멸시키는 방법을 연구하고 있었다.
케이트는 '길들이다'라고 표현한다ㅎㅎ
영화 첫 장면에 친구들과 같이 차를 타고
토네이도를 찾아가서 한복판에 화학품을 뿌렸는데
생각보다 엄청 큰 최상급이라서
3명의 친구들이 결국 바람에 쓸려가서 죽는다ㅠㅠ
그 이후 5년이 지난 시점, 기상청에서 일하고 있다.
(근데 볼수록 앤 해서웨이 닮앗다..)
하비 Javi
배우 앤서니 라모스 Anthony Ramos
5년전에 그 사건에서 유일하게 케이트와 함께
살아남은 하비.
나중에 케이트를 찾아와서 사업을 도와주라고 제안한다.
'스톰 파 Storm Par'라는 사업인데,
토네이도 근처에 스캐너를 설치해서 스캔을 얻은후,
피해를 최소하하려고 한다.
케이트는 고민하다가 팀에 잠시 합류한다.
타일러 Tyler
배우 글렌 파월 Glen Powell
토네이도를 쫓아가는 사람은 스톰 파 외에도
유튜버들도 많았다ㅋㅋ 역시 유튜브..
그중 유명한 유튜버인 타일러.
같이 경쟁적으로 쫓다가 케이트와 가까워진다.
스톰 파는 결국 투자자인 부자들의 이익을 위한
것이라는 것을 깨닫고, 케이트는 타일러와 함께
토네이도로 피해 입은 마을을 돕고
토네이도 무력화에 대한 연구를 같이 한다
결말
타일러와 케이트는 어느날 엄청나게 큰
토네이도를 마주친다. 근처의 작은 마을로 향하자
그쪽으로 가서 사람들의 대피를 돕는다.
하지만 규모가 너무 커서 모두가 죽을 위기였는데
케이트는 그동안 연구한 새로운 화학품들을
태운 트럭을 몰고 혼자 토네이도 중심으로 향한다.
결국 화학품 로켓 발사에 성공하고,
토네이도 없애기에 성공!!
이후에 하비&케이트&타일러는 동업자로
사업을 시작하고, 타일러와 케이트는 서로
잘 이어지는듯ㅎㅎ 둘이 잘어울린다
미국 오클라호마 주를 배경으로
토네이도의 위력과 파괴력을 현실감있게 보여주었고
긴장감있는 영화였다!ㅎㅎ
중부쪽 사는 미국인들은 진짜 무서울듯
근데 영화의 타일러처럼
실제로 토네이도 쫓아가는 유튜버가 있을까
찾아봤는데 실제로 꽤 있었다ㅋㅋㅋ
역시 유튜버들
◀ 2024.09 ▶
월별보기