오늘의영화:하모니
영화개봉일:2010.01.28
장르:드라마
감독:강대규
주연:김윤진,나문희
쉐이크아트 숏폼 영화리뷰
이제 내일이 지나면
명절 연휴가 시작되는데
다들 준비 잘하고 계신가요?
설명절 가족들이 모여
이런저런 이야기를
하다보면 하나의 하모니가 만들어
지는듯합니다
오랜만에 만나 인사하고
얘기하다보면 어느세
시간이 훌쩍 지나가버리죠
설 연휴 잘 준비하시기바랍니다
오늘 쉐이크아트 숏폼 영화리뷰
오늘 영화 소개는
하모니 숏폼 영화리뷰 입니다
하모니 약간의 눈물샘을
자극하는영화입니다
각자의 사연으로 인하여
수감중인 주인공들
그들에게 합창단이라는
교집합이 만들어지고 이야기가 시작되는데요
영화의 간략한 줄거리는
형법상 여성 수용자가
교정시설에서 출산할경우
유아를 양육할수있는 기간은
생후 18개월인데요
이후 아기를 입양 보내야하는
주인공 정혜
또 가족들도 등을 돌린
다른 사형수들 이들이 하나가되어
합창단이 결성되면서
에피소드 등이 만들어지고
그들의 얼굴에도
미소가 점점 생겨나는데요
합창단이 된뒤
하나둘 목적과 의미를 부여하기
시작하고
관계들도 발전을 시작합니다
그에따라 저마자 정도들고
서로를 위해주기 시작하는데요
영화는 중간중간 신파적 요소들이
많이 있어서 이러한 내용을
좋아하지 않는분들은 시청하시기전에
한번생각해보시고!
눈물한번 빼고나서 게운해지는
마음이 드는 그런영화입니다^^
자세한 내용은
아래 쉐이크아트 유튜브채널
타고오셔서 영상 시청부탁드려요
하모니 숏폼 영화리뷰
쉐이크아트 였습니다
https://www.youtube.com/watch?v=C-H0P2P_kHE
^
행복하게 살렵니다 
이제부터... 
이것도하고 저것도해보고 
이렇게도해보고 요로케도해보고 
여기도가보고 저기도가보고...
프로필
류이치 사카모토의 <아쿠아> 선율은 두 아이의 해맑은 웃음을 관통하며 영화의 끝을 알렸다.
음악과 영상의 잔상은 한동안 먹먹해진 마음속에 남아 쉽게 사라지지 않았다.
고레에다 히로카즈 감독은 비주류의 삶과 가족 문제, 소외와 아동 학대 등 사회 문제를 많이 다루었다.
그의 작품들을 보면서 영화적인 따뜻함과 잔잔함 속에 잔인하도록 사실적인 삶의 단면을 묘하게 잘 풀어나가는 매력을 느끼곤 했다.
비슷한 소재로 인한 식상함의 견해도 목격하였지만, 개인적으론 감독의 시선과 분위기를 좋아한다.
이번 영화 「괴물」에서 무엇보다도 인상 깊었던 점은 사카모토 유지라는 각본가였다.
물론 감독의 연출력과 배우들의 연기력은 매우 훌륭했다.
그럼에도 영화의 여운을 깊고 강력하게 남기는 작가의 영민함과 허를 찌르는 구성은 머리를 한 대 맞은 것처럼 얼얼했다.
추리와 서스펜스의 긴장감 속에서 드라마적 여운을 느끼게 하는 기묘함이 신선했다.
자신이 주로 각본을 쓰는 감독 입장에서도 이런 새로움이 작품을 선뜻 받아들이는 이유가 되지 않았나 싶다.
남편과 사별을 한 사오리는 아들을 홀로 키우고 있다.
언제부턴가 다치고 이상 행동을 보이는 아들로 인해 학교를 방문하게 되고 이야기는 얽히고설키게 된다.
영화는 엄마 사오리의 시점과 호리 선생의 시점 그리고 아들 미나토의 시점으로 이루어진다.
집에서 머리카락을 혼자 잘라내는 미나토의 모습과 보온병에 흙이 담긴 모습에서 나는 학교 폭력을 떠올렸다.
영화의 시점을 따라 괴물 잡기에 나서기 시작했다.
괴물은 누구일까.
엄마의 눈을 따라 학교와 선생을 의심하던 나는 호리 선생의 시점이 되면서 당혹스러워졌다.
영화는 원칙대로 흐르던 의식의 흐름이 끊기고 당연하게 예상되던 생각을 여지없이 비틀어 버렸다.
결국 미나토의 시점에 와서야 사람들의 인식이 얼마나 불완전한 것인지 확실히 느낄 수 있었다.
하나의 사건은 여러 주관적인 시선에 의해 다양한 풀이와 해석이 가능한 것이다.
엄마이기 때문에 오히려 객관화하지 못하는 상황이 자식을 둔 엄마로서 이해가 되었다.
어찌 보면 부모라는 존재가 사회적 편견과 제도를 시나브로 주입하는 존재일 수 있다.
영화 속 엄마 사오리도 '평범한 가족'이라는 평범함을 관습과 제도 속에 국한시키고 있으며, 호리 선생 역시 사회 통념 속 남자상을 이야기한다.
다르다는 것을 '돼지의 뇌를 가진 자'로 인식시키는 사회적 통념 안에서 미나토와 요리 두 소년은 타협이나 거짓도 침범할 수 없는 순수함을 지니고 있었다.
그들은 다시 태어나면 다른 존재가 되어 있을까라는 의문으로 힘들어하지만, 결국 다시 태어나도 있는 그대로의 자신을 기쁘게 받아들이며 영화는 끝을 맺고 있다.
시종일관 탐정이라도 된 양 괴물 찾기에 눈을 부릅 떴던 나 자신 역시 영화 속 괴물들과 다르지 않았다.
미나토의 방황과 함께 요리의 습관화된 미소가 아팠다.
습관적으로 자행되는 폭력과 학대를 뚫고 철조망이 사라진 기찻길을 해맑게 달리는 두 소년의 모습이 한동안 잔상에 오래 남았다.
불로 시작되는 장면은 물로 끝을 맺었다.
끝난 후에도 그들은 변하지 않았다.
감독은 해피엔딩이라는 멘트를 하였으나, 해석은 각자의 몫일 것이다.
결말을 갸우뚱하게 만든 이유는 하나의 세계를 깨는 과정은 그리 녹록지 않기 때문임을 알고 있기 때문일 것이다.
눈을 안쪽으로 돌려야 하는 순간, 쓸쓸함은 나의 스승이 된다. 
일상 생각과 여행, 도서나 영화 리뷰 위주로 포스팅하는 사람입니다. 
프로필
^
10
337,560
Sister Act, 1992 ~ 3
시스터액트
Ⓒ살리머
📌 INFORMATION
영화 시스터액트 정보
원제 : 시스터액트 (Sister Act, 1992) , 시스터액트2 (Sister Act 2: Back In The Habit, 1993)
국내 개봉 : 1993년 5월 1일 / 1994년 4월 23일
장르 : 코미디, 범죄, 뮤지컬
감독 : 에밀 아돌리노 / 빌 듀크
러닝타임 : 100분 / 107분
등급 : 12세 관람가
누적 관객 수 : 1157만 명
네티즌 평점 : 9.30 / 9.13
영화 더디 댄싱을 연출한 에밀 아돌리노 감독의 작품으로, 배우 우피 골드버그의 대표작이기도 하다. 후속작의 감독이 빌 듀크로 바뀐 건 에밀 아돌리노 감독이 1993년 사망한 것과 관계가 있는 것인지 정확히 알 순 없으나, 시스터 액트 첫 번째 영화가 흥행에 성공하고, 후속작으로 개봉된 시스터액트2 또한 엄청난 돌풍을 일으켰다.
📌 INTRODUCE
시스터액트1 등장인물 및 출연배우
들로리스 반 카티에 역 (우피 골드버그)
미국 라스베이거스 클럽에서 밤무대 가수로 활동하고 있는 그녀는, 마피아 두목 빈스의 내연녀이기도 하다. 어느 날 그가 부하들과 함께 살인을 하는 현장을 목격하는 바람에 졸지에 마피아에게 목숨을 위협받는 상황에 놓이게 되자, 오랜 기간 동안 빈스를 노리고 있던 형사 반장 에디에게 신변 보호를 요청한다. 에디는 빈스를 검거할 수 있는 절호의 기회라 생각하고, 중요 참고인 들로리스의 안전을 확보하기 위해, 생각지도 못한 곳에 그녀를 피신시키는데..?
원장 수녀님 역 (매기 스미스)
들로리스를 지조 없는 여자라는 시선으로 바라본다. 초반에는 수녀원에 질서를 흩트리는 일 때문에 들로리스와 대립각을 세우지만, 위기에 놓인 들로리스를 수녀님들과 함께 적극 도우며, 들로리스와 서서히 우정을 쌓아가는 매우 올곧은 인물.
로버트 수녀 역 (웬디 매케나)
아직은 정식 수녀는 아니며, 회사로 따지자면 수습 단계 정도의 위치에 있다. 수녀원 성가대 이지만, 발성은커녕 목소리도 제대로 내지 못하는 자신감이 결여된 모습을 보이는데, 들로리스의 특훈 덕분에 알을 깨고 나온 새처럼 완전히 다른 모습으로 부화하게 된다. 합창단 내에서 메인 파트를 담당.
패트릭 수녀 역 (캐시 나지미)
활발하고, 천진난만한 모습이 눈에 띄는 인물. 뚱뚱하고 귀여운 외모가 무척 사랑스러운 수녀이며, 굉장한 성량을 가지고 있기 때문에, 들로리스가 소프라노 및 솔리스트 역할을 부여한다.
라자루스 수녀 역 (매리 윅스)
괴팍할 것 같지만, 실제로는 엉뚱한 개그 캐릭터. 캐나다 밴쿠버에 위치한 성당에서 전출되어 미국으로 건너온 연령대가 높은 수녀님. 합창단 활동에 매우 열심이지만, 혼자서 동작 틀리는 일이 잦다. 입이 거친 동네 어머니, 할머니 같은 모습도 있다.
시스터액트2 주요 등장인물 소개
모리스 신부 역 (바나드 휴즈)
성 프란시스 고등학교 교장. 원칙적이며, 보수적이지만 아이들을 아끼는 마음 하나만큼은 누구에게도 뒤지지 않는 인물, 원장 수녀에게 순수한 호감을 가지고 있다.
크리슨 역 (제임스 코번)
학교 이사장. 학교를 폐교한 뒤, 주차장을 건설하려는 계획을 가지고 있는 듯하지만, 정확하게는 문제아들로 구성된 학교니까 '없앤다'라는 단순한 목적을 가진 것으로 보임.
아말 역 (라이언 토비)
노래의 천부적인 소질을 가지고 있는 흑인 소년. 하지만 누군가 앞에 나서서 실력을 발휘한 적이 없다 보니, 적극적으로 날개를 펼치기 어려워하는 듯 하나, 들로리스가 합창곡 Oh Happy Day의 센터로 활약시키며, 각성한다.
리타 역 (로린 힐)
음악 듣는 것을 좋아하고, 노래하는 것은 더 좋아하는 소녀. 미용실을 운영하며 생계를 유지하고 있는 엄마가 가수의 꿈을 키우는 것을 완고하게 반대하고 있는 탓에, 음악 듣는 것도 매번 눈치를 봐야 한다. 그 덕에 반 친구들 사이에서도 유독 어른을 향한 불신이 크고, 마음의 문을 굳게 닫은 상태.
🍿 ⟪시스터액트 영화 속 재미찾기⟫
90년대 영화는 개봉만 했다 하면 명작이 등장하는 아주 신기한 시대였다. 시스터액트1에서는 전설의 배우 우피 골드버그를 중심으로 사랑스러운 수녀님들의 코믹 연기가 핵심이었다면, 시스터액트2에서는 개성 가득한 아이들의 반항기에 고군 분투하는 들로리스의 인내심은 어디까지일까 지켜보는 재미!
참고로 로맨스 영화 추천 목록에 빠짐없이 등장하는 '이프 온리'의 여주인공 제니퍼 러브 휴잇의 앳된 시절을 볼 수 있다.
영화 시스터액트 1&2
📌 SUMMARY
시스터액트1 줄거리
전 연인이자, 현재는 자신의 생명을 위협하는 마피아 조직의 두목 빈스로부터 도망치기 위해 들로리스는 형사 반장 에디의 제안으로 샌프란시스코에 있는 성 캐서린 수녀원의 '수녀'로 위장하여, 몸을 숨기게 된다. 자유로운 영혼인 그녀가 얼굴만 빼고 발목까지 온몸을 옷 속에 감춘 수녀 복장도 갑갑하기만 하고, 밤무대 가수로 활동한 사람에게 밤 10시부터 취침을 하라고 하니 죽을 맛이다.
수녀원 생활에 적응할리 만무한 들로리스는 남 몰래 근처의 술집을 나갔다가 원장 수녀님에게 걸려 제대로 부딪히는 계기가 되는데, 원장 수녀님은 이제부터 성가대 활동을 하며, 사건이 해결될 때까지 얌전히 지낼 것을 단호하게 명령한다.
강제적으로 성가대 활동을 하게 된 그녀는 지휘자로 활동하게 되는데, 수녀님들의 엉망진창 실력 때문에 공연은 제대로 성사되지도 않고, 부르는 사람도, 듣는 사람도 곤욕스럽기만 하다.
들로리스는 이왕 이렇게 된 거, 수녀님들 한 명 한 명을 제대로 티칭 하기로 결심하는데..? 수녀님들 개개인이 가지고 있는 개성은 살리고, 적재적소에 파트를 매칭, 또한 신나는 율동과 함께 지루한 찬송이 아닌, 모두가 함께 부르는 찬송으로 탈바꿈 시킨 것이다. 그녀의 계획은 대성공! 지금까지 어디서도 볼 수 없던 새로운 성가대의 탄생이 입소문을 타기 시작하고, 성당에 신도들의 발길이 이어지는 것은 물론, 지역 사회에 활력을 불어 넣을 정도로 유명세를 치르게 된 것이다.
에디 형사 반장은 들로리스의 활약에 언론에 노출될까 노심초사하며, 그녀의 신분을 걱정하는 찰나, 들로리스와 함께 있던 로버트 수녀까지 빈스 일당에게 납치되어 절체절명의 위기에 놓이게 된다. 그 사실을 경찰보다 먼저 안 수녀님들은 두 사람을 구하기 위해, 즉각 라스베이거스로 떠나는데..?!
시스터액트2 줄거리
클럽 리노에서 삼류 가수로 활동하던 들로리스는 노래하는 수녀님들 덕에 톱스타로 자리매김을 하였다. 여느 때와 다름없이 라스베이거스에서 공연을 하던 중, 로버트 수녀, 패트릭 수녀가 찾아와 원장 수녀님을 도와달라는 간곡한 요청을 한다.
성 캐서린 수도원의 수녀들은 현재, 성 프란시스 고교와 통합되어, 학생들을 함께 돌보고 있는데, 할렘가에 위치한 이 학교 학생들은 품행이 무지막지한 것도 고달픈데, 당장 폐교 위기에 놓여 있다는 것이다. 폐교를 막고 아이들을 올바르게 인도하기 위해 수녀님들은 들로리스가 가진 변화시키는 힘에 기대 보고 싶었던 것이다.
수녀님들의 부탁으로 또다시 수녀로 위장한 들로리스가 성 프란시스 고교를 방문한다. 그런데..? 수녀님들에게 전해 들은 말과 달리 아이들의 반항 수준은 선을 넘을 정도였고, 매번 아이들과 실랑이를 하다 하루를 보내는 고된 일정을 보내게 된다.
어느 날, 학교 재단에서 나온 이사들이 올해를 마지막으로 학교를 폐교한다고 최종 결정한다는 대화를 듣게 된 들로리스..! 더 이상은 안되겠다는 생각에, 수녀님들과 합심하여, 아이들에게 폐교가 진행되고 있다는 사실을 솔직하게 오픈한다.
고등학교는 졸업해야 한다, 여기 아니면 받아줄 곳 없다 등 아이들은 각자의 이유로 학교가 유지돼야 한다는 수녀님들의 목표와 처음으로 의견이 같았고, 우연 찮게 아이들의 천부적으로 노래에 재능이 있다는 사실을 알게 된 들로리스는 아이들을 합창단으로 만든 뒤, 지역 대표로 출전해 수상하여, 폐교를 막겠다는 중대한 목표를 계획하는데..?
📌 REVIEW
90년 대 최고의 가족영화 중 하나
원작, 후속작 모두 초대박을 치며 흥행 신화를 쓴 시스터액트 1 2 시리즈는 이야기에서 '합창'을 중심으로 스토리가 흐르기 때문에 장르가 뮤지컬로 분류되어 있지만, 우리가 알고 있는 라라랜드와 같은 뮤지컬 형식의 영화는 아니라는 점!
이 영화는 일반적인 전체 관람가 코미디 장르이다. 살리머는 가끔씩 추억 속에 젖을 때가 있는데, 작년에는 개별 구매 없이 웨이브에서 스트리밍 가능했었으나, 현재는 결제를 해지한 상황이라, 지금도 볼 수 있는지는 정확하지 않다. 가장 최근 업데이트된 정보로는 디즈니 플러스를 통해 스트리밍 가능하다는 사실.
1편 같은 경우에는 마피아라는 대놓고 악역이 존재하지만, 2편에서는 이사장을 빌런이라고 보기는 어렵고, 대부분 아이들과 선생님들의 대립 그리고 진정한 화합(?)을 통해 서로의 진심을 확인하는 과정이 주로 이루어진다. 제대로 삐딱선을 탄 아이들이 어른들에게 마음의 문을 열고, 스승과 제자의 관계를 넘어 우정을 쌓아가는 모습을 굳이 디테일하게 연출하지 않아도, 충분히 공감되고, 스토리 자체를 즐길 수 있는 영화라고 생각한다. 90년대를 대표하는 명품 배우 우피 골드버그를 모르는 MZ라면, 시스터액트 시리즈를 꼭 한번 보길 권하고 싶다.
🎬 ⟪함께 볼만한 추천 영화⟫
👉🏻 '히든피겨스' 위기를 극복하는 그녀들의 방법
#히든피겨스 #히든피겨스줄거리 #히든피겨스리뷰 Hidden Figures, 2017 히든 피겨스 Ⓒ살리머 📌 IN...
blog.naver.com
👉🏻 '써니' 노래와 춤을 통한 친구들의 대동단결
#영화써니 #영화써니줄거리 #영화써니출연진 Sunny, 2011 영화 써니 Ⓒ살리머 📌 INFORMATIO...
blog.naver.com
[since 2014] 
 
건강=자산 : 
 
눈 여겨봐야 할  
건강·생활 정보를 
쉽게 알려드려요 '◡' 
 
협업문의  
tink00pink@naver.com
프로필
^
2007
오늘의 영화는 원스 (Once) 라는 음악 영화이다.
개인적으로 또 다른 음악 영화인 비긴 어게인보다 더 좋았고, 여운이 길었다고 생각한다.
(알고 보니 같은 감독의 영화이긴 한데, 상대적으로 이전 작품인 원스가 내겐 더 좋았다.)
줄거리
더블린 길거리에서 기타를 치며 노래하는 버스커이자, 생계용 청소기 수리공 일을 하며 살아가는 한 남자가 있다.
어느 날 밤, 거리에서 온 감정을 담아 노래하는 그의 앞에, 거리에서 잡지를 파는 한 여자(마르게타 이글로바)가 나타난다.
남자는 사실, 낮에는 자신이 만든 노래를 들어주는 사람이 없었기 때문에 주로 사람들이 좋아하는 노래를 불러 왔고,
거리에 아무도 없는 밤에만 자신의 노래를 부르곤 했다.
여자는 그의 음악성을 알아보고 관심을 보이며, 남자의 생업인 청소기 수리를 구실 삼아 내일도 또 오겠노라고 말한다.
여기서 계속 청소기를 질질 끌고 다니는 여자의 뒷모습이 정말 귀여웠다.
다음 날 정말 청소기를 들고 다시 나타난 여자. 남자는 당황스러웠지만, 버스킹을 마치고 여자와 자신의 집으로 향하며,
헤어진 전 여자친구와 있었던 이야기에 대해 털어놓고, 자신의 다른 노래가 담긴 CD도 들려주며 작사를 부탁하게 된다.
그렇게 조금씩 서로를 알아가는 두 사람.
알고보니 여자 또한 피아노 치는 것을 좋아하지만 사정상 악기 상점에 양해를 구하고 이따금씩 치는 것이 전부였고,
남자와 여자는 그 악기 상점에서 처음 둘의 음악을 맞춰보게 된다. 여기서 나온 음악이 그 유명한 Falling slowly이다.
https://youtu.be/k8mtXwtapX4
남자는 런던으로 떠난 헤어진 연인을 잊지 못하고 있었고,
여자는 체코에서 남편을 두고 어린 딸 이반카와 자신의 어머니 만을 데리고 아일랜드로 온 상황.
남자는 음악 활동을 위해 런던으로 떠나기로 결심하고, 떠나기 전 녹음 작업 때 여자에게 반주를 도와달라고 부탁한다.
그렇게 두 사람은 음악 작업에 필요한 스튜디오를 대여하고, 대여에 쓰일 비용을 위해 은행에 가서 대출도 받고,
거리의 다른 연주자도 설득해서 녹음을 시작하게 된다.
녹음 첫 날, 아마추어 티가 물씬 풍기는 엉성한 밴드의 모습에,
녹음실 PD는 지인과의 통화에서 이들을 일컬어 '왠 또라이들이랑 작업 중'이라고 얘기한다. (이 때 새싹부부 빵터짐)
하지만 이내 곡 하나를 끝내자, PD의 반응도 전과는 사뭇 달라지고, 그렇게 며칠에 걸쳐 성공적으로 곡 작업을 마친다.
이 과정에서 음악 하나로 통하는 두 사람의 관계가 무르익게 되는데, 이 부분은 영화를 통해서 보면 좋을 것 같다.
다만 개인적으로, 현실적이어서 더 좋았다라고 덧붙이고 싶다.
남자의 그 뒷 행보도 영화를 통해 만나보자.
새싹맘 기준, 영화 <원스>의 3가지 포인트
남자와 여자가 실제로 작곡/작사한 노래들로 구성된 '찐' 음악 영화.
falling slowly가 워낙 잘 알려진 곡인지라 이 곡이 정말 이 영화에서 나왔나?하는 의구심이 들었다.
그래서 서치한 결과. 영화 속 이 곡을 포함한 대부분의 곡을 실제로 두 주인공이 만들었다는 것을 알 수 있었다.
실제로 주인공 글렌 헨사드와 마르게타 이글로바를 검색해보면, 실제 인디 뮤지션이라는 점을 확인할 수 있다.
줄거리는 픽션이지만 음악만큼은 논픽션(non-fiction)인 그들의 음악을 영화를 통해 생생하게 만나볼 수 있다.
운명처럼 끌리고, 서로 무척 잘 맞더라도, 그것이 전부는 아닐 수 있다.
두 사람은 우연히 만난 사이임에도, 음악적으로 굉장히 잘 통한다. 서로의 음악에 귀 기울이고, 작사 작곡 또한 돕는다.
그래서 초반에 남자는 그간의 외로움에서 때문일지 모르지만, 무례한 제안으로 여자를 불편하게 만든 적도 있었다.
그렇게 멀어질 수 있었지만 다행히 음악 작업을 통해 서사가 쌓여가며, 둘 사이에 정말 동료 이상의 텐션이 만들어진다.
처음엔 여자를 슬프게 만든 고향의 남편보다는 지금의 이 남자와, 딸을 데리고 함께 사는 것이 좋지 않나? 싶기도 했다.
하지만 현실의 이야기라면 어린 딸과 남편, 그리고 보살핌이 필요한 어머니라는 존재를 돌아보지 않을 수 없을 것이다.
'정말 불장난이 있을 것 같기 때문에 (남자의 집에) 가지 못하겠다'며 거절한 여자의 어눌한 영어가 조금은 귀여웠다.
비긴어게인 시즌1의 1회 버스킹, Falling slowly in Ireland.
이소라, 유희열 그리고 윤도현이 비긴 어스(Begin Us)라는 하나의 팀으로 함께 했던 비긴어게인 시즌1.
알고보니 시즌1 1회가 시작된 곳이 바로 아일랜드의 더블린 거리였고, 여기서 부른 곡이 바로 Falling slowly였다.
외국을 배경으로 하는 음악 예능 프로 하나의 기획에 앞서, 나라와 문화를 고려해서 정했다는 점이 인상적이었다.
음악 영화의 배경인 나라와 도시, 그의 메인 ost를 통해 이 동양 밴드와의 초면에서 생소함을 메우고 이목을 집중시킬 수 있었던 것 같다.
https://youtu.be/SxE8f80DFpM
30개월 딸 육아하는 새싹맘
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
강원도 춘천시 퇴계로89 강원전문 건설회관
전화 1588-3819
네이버(주)는 통신판매중개자이며, 통신판매의 당사자가 아닙니다. 상품, 상품정보, 거래에 관한 의무와 책임은 판매자에게 있습니다.
Copyright ⓒ NAVER Corp. All Rights Reserved.
원래 그냥 도라에몽 만화 영화 였으면 안 보았을텐데, 음악과 관련된 영화이고,
바이올리니스트 대니 구씨가 홍보를 열심히 하셔서 보게 되었습니다.
영화에 나오는 진구, 이슬이, 이들의 친구들이 악기를 처음 접하고
실력이 조금씩 늘면서 초보 --> 아마추어 --> 프로 --> 비르투오소의 과정으로
변화하는 모습을 보는 것이 아주 흥미로웠습니다.
역시 함께 연주하는 음악의 하모니는 위대한 힘이 있는 거 같아요.
영화를 보고 나오면서 저도 현재 취미로 배우고 있는 피아노를 열심히 연습해서,
하루빨리 아마추어 피아노 트리오 앙상블을 만들어 연주하고 싶다는 생각을 하였습니다.
이상 입니다. 감사 합니다.
"늦게 배운 도둑이 날새는 줄 모른다."   
 
저는 스포츠용품 무역 제조회사 머천다이저이며,  
클래식 음악 애호가입니다.  취미지만, 진지하며,  
잘해도 못해도 즐기며 연주하는 아마추어 피아니스트입니다.  앞으로 아마추어 피아노트리오 앙상블을 만들어 연주하는 것이 목표입니다.  
프로필
^
이미이미이미 다 알고 있는 이야기. 엔딩도 다 알고 있고. 엄마가 나문희 배우를 좋아했기에 그녀가 나오는 영화는 다 보았고 공중파나 케이블에서 해주는 것도 어느 정도는 다 보았다. 이 영화를 지금 방송한 것은 다 성탄절이라는 시기적 배경이 맞아 떨어진 이유일 것이다. 연기 잘 하는 배우들이 총출동횄다. 그때는 몰랐던 장영남 배우도 보이고 <해운대>에서는 잠깐 나왔던 강예원 배우도 달리 보인다. 이다희 배우도 그렇고. 김윤진 배우의 발음이나 발성이 조금은 너무 연극적인 것이 아닌가 하는 생각을 하지만 후반부로 가면서 조금은 덜 거슬린다.
이야기에만 집중해서 보던 처음과 달리 주변들을 보며 다른 것에 집중을 한다. 여기 여자교도소에 온 합창단 인물들은 다양한 죄를 저질렀다. 유독 그런 것에 꽂힌다. 살인이나 마약이나 사기 등 다양한 죄목이 등장을 한다. 의붓 아버지에게 성폭행을 당하려는 것을 피하려다 살인. 바람 핀 남편을 살인. 후자는 복수하기 위해서 그런 것이니 계획적인 살인이나 쳐도 전자는 우발적인 것이 아니었던가. 충분히 사고로 볼 만한 상황이고 그렇다면 정상참작도 될 것 같고 합의로 해결이 될만한 사안이 아닌가 하는 생각 말이다. 영화적으로 극적인 요소를 집어 넣으려고 그러니까 할 수 없다 치더라도 유독 어쩔 수 없는 상황에서 범죄를 저지른 인물들이 많이 보였다. 실제로도 그런 인물들이 갇혀 있다면 조금은 의아함을 느낄 것 같다.
민우로 나왔던 아가는 얼마나 컸을까. 영화가 나온 것이 벌써 12년 전이니까 저때가 한 두살이라 하더라도 벌써 초등학생 고학년이겠네. 알고 한 연기는 아니겠지만 뛰어난 연기에 나중에 혹시 연기자로 볼 수 있을까 하는 생각을 해본다.
책은 친구다~~!!
프로필
^
이 글을 보낸곳 (1)
하모니
리뷰보기
이번에 소개드릴 영화는 2010년에 개봉한 <하모니>입니다.
개인적으로 OST를 시작으로 전체적인 영화 분위기까지 무엇 하나 아쉬울게 없었습니다.
굳이 픽션을 기반으로 하는 영화에서 현실적인 고증을 이야기하며 따지고 들자면
어쩔 수 없는 부분이 상당하겠지만, 상업 영화는 그것에 대한 가치까지만 따지기로 합시다.
아마 <하모니>를 보시면 가장 먼저 떠오르는 영화가 있지 않을까 싶습니다. 바로 <7번방의 선물>입니다.
대략적인 영화의 분위기와 주제에 대한 부분이 비슷한 부분이 없잖아 있습니다만, 이 영화는 2010년에
개봉한 영화인만큼 구체적인 상관관계에 대해서는 크게 언급할 필요성은 없다고 생각합니다.
어떻게 보면 그저그런 한국식 영화의 신파 중 하나라고 생각하기에도 충분한 영화라고 생각하지만,
<하모니>가 다른 영화가 다른 점에 대해 어필 할 수 있다면, 바로 배경과 OST가 아닐까 생각합니다.
교도소 내라는 특별한 공간과 함께 이 영화의 메인 주제가 되는 OST, 즉 합창이 주는 신선함과 함께
영화가 음악과 만났을때의 기본적인 시너지가 어느 정도 인지 알려주는 영화이기도 합니다.
물론 특별한 공간인 교도소라는 주제가 그렇게 썩 달갑지만은 않습니다. 특별할 수는 있겠지만,
자칫 잘못보면 미화될 수 있는 여지가 충분하고, <하모니> 역시 그 여지에서 크게 벗어나진 못합니다.
무엇을, 어떠한 스토리로 내놓고 이야기를 하던 죄를 지은 사람들이 오는 곳이 교도소인만큼
그들이 하는 행동에 대해 감동을 느낀다는 것 자체에 대한 거부감이 있을 수 있습니다.



물론 <하모니>는 어디까지나 영화고 픽션입니다. 그 정도의 구분은 누구나 어느 정도 하실 수 있을거라고 생각하지만,
구분을 하는 것과 받아 들이는건 온전히 다른 이야기를 나누는 것이며, 결정적인 판단은 보는 사람의 몫입니다.
개인적인 견해로는 일상에서 쉽게 접하기 힘든 케이스, 스토리인만큼 영화 자체에 큰 부담은 없었습니다.
소개드린 영화 <하모니>는 2021년 4월 21일 수요일 새벽 4시 40분에 OCN MOVVIES에서 방영 예정 입니다.
영화도 영화였지만, 10년 전에 보았고, 지금 와서 다시 보아도 OST가 유독 기억에 많이 남는 영화였습니다.
아래에 해당 영화의 OST 유튜브 링크도 함께 남겨놓았습니다. 바쁘시거나 영화가 크게 와닿지 않으신다면
아래 OST만이라도 꼭 한번 들어보셨으면 좋겠습니다. 
영화, 드라마, 책에 대한 리뷰를 작성하고 있습니다.
프로필
^
하모니
교도소에서 출산을 한 '정혜'는 법적으로 아기가 18개월이 될 때까지 교도소 안에서 양육을 할 수 있기에 정혜와 교도소 안 복역수들의 사랑을 받으며 정혜 아들 '민우'는 무럭무럭 자란다. 정혜와 같은 방을 쓰게 된 신입 '유미'는 어쩐지 사연이 그득해보였고 좀처럼 마음을 열지 않는다. 어느 날, 초대받은 합창단의 노래를 듣던 정혜는 교도소 안에도 합창단을 만들자는 제안을 하고 이는 흔쾌히 받아들여 '문옥'의 지휘 하에 합창단이 만들어진다. 어느덧 18개월이 흘러 정혜는 민우와 이별을 하게 되고 그렇게 5년이라는 세월이 흘러 교도소 합창단은 연말 큰 무대에 서게 되고 복역수들은 그리운 가족들을 만나게 되는데...
이 영화 개봉 당시 입소문이 좋아서 나도 꼭 봐야지라고 마음 먹었던 영화 중 하나였지만, 이렇게 십여년이 넘는 시간이 흘러 뒤늦게야 이 영화를 접했다. 여자 교도수들의 합창단이라는 설정도 독특하고 흥미로웠지만 그 안에서 다양한 범죄 사연을 가진 복역수들의 이야기와 특히나 교도소 안에서 아기를 낳고 키우고 이제 막 아장아장 걸어다니는 자식과 생이별을 해야 하는 정혜의 운명이 가슴을 먹먹하게 만들었다. 영화 제목처럼 복역수들의 합창 하모니가 중심이지만 비단 노래 뿐만 아니라 복역수들간의 끈끈한 정과 사랑 그리고 열정이라는 하모니도 중첩적인 의미를 가졌다고 본다. 가장 흥미로웠던 점 중 하나는 정혜가 원주 시립합창단의 노래를 들으며 감동하는 장면에서 나의 사촌언니가 나와 노래를 불러서 영화를 보다 깜짝 놀라는 경이로운 경험도 했다.
COUPANG
lk.revu.net
#한국영화 #한국영화추천 #추천한국영화 #korea #korean #영화 #영화후기 #영화리뷰 #추천영화 #영화추천 #movie #movies #cinema #죽기전에꼭봐야할영화 #review #하모니 #김윤진 #나문희 #강예원 #이다희 #장영남
       ●‿●
프로필
^
473
3,975,351
1. 개요
행형법상 여성수용자가 교정시설에서 출산할 경우, 유아를 교정시설내에서 양육할 수 있는 기간은 생후 18개월까지로 제한한다. 18개월이 되면 아기를 입양 보내야 하는 정혜(김윤진), 가족마저도 등을 돌린 사형수 문옥(나문희), 저마다 아픈 사연을 가진 채 살아가는 여자교도소에 합창단이 결성되면서 사랑하는 이들을 위해 가슴 찡한 감동의 무대를 만들어가는 이야기.
개봉은 2010년 1월 28일에 했다.
2. 등장인물
2.1. 수감자
홍정혜 (김윤진)
영화의 주인공. 의처증이 심한 남편과 결혼을 했고 뱃속에 있는 아이를 지키기 위해 몸싸움을 벌이다 유리탁자 쪽으로 남편을 밀어버리면서 우발적으로 살해. 남편을 죽게 만든 살인 피의자로 경찰에 체포되어 구속된다. 재판에서도 유리한 쪽으로 갈 수 있었지만 면회 올 가족도, 아이를 대신 키워줄 친척도 없었던 그녀는 스스로의 구명을 위한 노력을 포기하며 일체의 모든 진술을 거부하였고 결국 법원에서 징역 10년형을 선고받아 청주여자교도소 재소자 신분이 된다. 그리고 복역 도중 아들 민우를 낳아 주위 재소자 및 일부 교도관('공교위' 등)의 도움을 받으며 키우게 되지만 행형법상 18개월이 지난 아기는 교도소 안에서 양육할 수 없고 가까운 친지나 다른 곳으로 입양보내야 하기 때문에 옥중생활을 매우 갑갑해한다. 교도소에 공연을 온 합창단의 노래실력을 듣고 반해서 합창단을 만들자고 교도소장에게 건의한다. 그리고 합창단 활동을 하며 유미의 도움을 받아 노래만 불렀다 하면 아이가 울음을 터뜨리는 음치를 탈출하게 된다.
김문옥 (나문희)
과거, 잘나가던 음대 교수였지만 가장 아꼈던 조교와 남편의 관계를 눈치챘고 운전을 하던중 두 사람이 다정하게 팔짱을 끼며 걸어가는 모습을 보고는 그대로 차를 돌진해서 두사람을 들이박았다. 그리고 다시 후진을 해서 타격을 입힌다. 정황상 2명은 사망했고 이 때문에 사형 판결을 받았다. 이때문에 딸에게도 외면당했다. 고아인 정혜에게는 엄마같은 존재. 원래는 할 생각이 없었지만 정혜의 부탁으로 합창단 지휘를 맡아 훌륭하게 성공시킨다. 4년 뒤를 다룬 에필로그에서는 결국 사형이 집행되어 영원한 이별을 한다.
강유미 (강예원)
정혜의 방에 새로 들어온 수감자. 음대에서 성악을 전공했다고 한다.[1] 어릴적, 의붓아버지 밑에서 성폭행을 당했고 한날은 저항을 한답시고 철제 장식물로 머리를 내리쳐 의붓아버지가 죽어버렸다. 그리고 어머니가 이 현장을 목격한다. 항소심에서 심형은 감형됐으나 적어도 8년에서 10년 정도 선고받은 듯 하다. 수감된 이후 마음의 문을 닫아버렸고 수차례 자살을 시도했다. 그래서 처음 정혜의 방에 들어왔을때부터 정혜모자에게 미친년이라고 날을 세우고 수감자들이랑 매일 다투는게 일상이 됐다. 하지만 곧 합창단에 소프라노로 들어와 알토밖에 없던 합창단의 질을 높여준다.
강연실 (박준면)
프로레슬링 선수 출신. 코치가 하도 사기를 쳐대서 겁만 주려고 기술을 걸었는데 목이 돌아가 즉사하는 바람에 정혜처럼 10년형을 선고받았다. 겉보기에는 우락부락한 덩치에 싸움을 잘할것 같지만 본 심성은 소녀 감성. 중동 건설 쪽에서 일하는 덕팔이라는 한국 남성과 펜팔을 3년째 하고 있으며, 그 사람과의 사랑을 꿈꾸면서 생활한다. 배우가 뮤지컬 활동을 한 배우라 그런지 기본적으로 가창력이 좋은 편이다.
지화자 (정수영)
밤무대 가수 출신. 함께 일하는 남편과 딸 2명이 있는데 아이들 때문에 사채를 썼다 업자들의 협박을 견디지 못해 그를 살해했고 교도소 생활을 알게된다. 기본적으로 말끝마다 '이년아'라고 하는 욕데레 기질이 있으나 가족앞에서는 딸바보로 변신. 트로트를 자주 불러서 그런지 노래에서 뽕짝 기질이 묻어난다.
권달녀 (김재화)
이름처럼 건달처럼 살다 교도소에 왔다. 사사건건 남에게 시비거는 일이 일상인지라 합창단에서 트러블을 일으킨다. 그러나 나중에는 면회 온 건달친구들에게 합창을 선보이는등 많이 개과천선한 모습을 보인다.
2.2. 교도관
이 영화의 특징이라면 특징인데 교도소 관련 주요 인물 중에 악역이 없다. 보통 이런 영화라면 교도소에 악역이나 빌런 캐틱터를 넣는데 그런 점이 없다는 점에서 약간 특이한 면이 있다. 따라서 관람객들이 영화를 다소 편안하게 볼 수 있다.
공나영 (이다희)
교도관 경력 3년차 신입. 기본적으로 수감자들과 친구처럼 다정다감하게 지내기 때문에 좋은 인식이 박혀있다. 민우의 돌잔치 날, 플라로이드 사진기를 들고왔다 상관 방 과장에게 걸려 혼이 나고 정혜로 인한 잦은 피곤한 일 등등 여러가지로 많이 고생하는 편이다. 하지만 정혜를 비롯한 수감자들에게 도움을 많이 준다. 합창단에서 피아노 연주를 맡게 되었다.
교도소장 (문성민)
청주여자교도소장. 고압적이고 앞뒤가 꽉막혀서 나오던 여느 높으신 분들하고는 달리 합창단을 만들면 좋을 것 같다는 정혜의 건의를 손쉽게 수락해주고 정혜 모자에게 관심을 보이는 등 다소 개방적인 사고방식을 가진 인물. 기본적으로 조력자 포지션이다. 대개 이런 영화는 교도소장 같은 높은 인물은 빌런이나 악역으로 나오는 걸 생각해보면 좀 특이한 부분.
방 과장 (장영남)
집단생활가면 꼭 한명씩 있는 전형적인 원리원칙을 중요시하는 엄격한 교도관 스타일. 정혜의 돌잔치날, 나영이 플라로이드 사진기를 반입한걸 알고는 그 자리에서 찍은 사진을 찢어버리고 정혜에게는 열받냐고 도발까지 한다. 아예 작정하고 그 방을 털려다 문옥을 봐서 참은듯. 소장도 허락해준 합창단을 적극적으로 반대했고 성공적인 반응도 인정하지 못했지만 나중에는 결국 인정한다. 처음에는 악역인듯 했으나 나중에는 합창단원들이 절도범으로 오인받자 그들을 적극적으로 옹호해주기도 하는 등 수용자들을 위하는 모습을 보인다.
2.3. 수감자들 가족
현주 (황금희)
문옥의 딸. 회상씬에서는 초등학생이었다. 엄마가 교도소에 간 뒤로 남의 손에서 컸지만 살인자의 딸이라는 오명이 생겨 꽤 힘들게 살아온 듯. 그래서 엄마가 전화를 걸어오면 잘못 거신것 같다며 끊어버리기 일쑤고 면회를 가서도 엄마를 당신이라고 부르며 무슨 자격으로 내 이름을 부르냐며 면박을 준다. 하지만 마음 한구석에는 엄마라는걸 잊지못했는지 그녀의 공연을 뒤에서 몰래 훔쳐보고는 쓸쓸히 가버렸고 문옥의 사형 소식을 듣고는 매우 슬퍼했다.
유미 엄마 (박혜진)
유미의 모친. 딸아이가 남편을 살해하는 현장을 목격했다. 딸이 수감된 이후 면회를 자주 갔지만 매번 유미가 거절하는 바람에 돌아가기 일쑤. 아무래도 의붓아버지에 대한 죄책감과 자신의 잘못이 컸던 모양. 훗날 공연 때 꽃다발만 주고 가려했으나, 유미와 만나게 되어 서로 눈물을 흘린다.
3. 줄거리
이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.
이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.
의처증이 있는 정신줄 놓은 남편의 폭행에서 뱃속의 아이를 지키려다 결국 남편을 살해하고 교도소에 수용된 정혜(김윤진)는 곧 18개월이 되는 아들을 법에 따라 입양보내야 한다. 고아라서 맡길 친척도 없는 그녀는 이 사실이 갑갑하기만 하다.
이 와중에 교도소에 합창단이 공연을 오고, 그녀는 교도소 동료들과 합창단을 만들 생각을 하게 된다. 우여곡절끝에 공연을 성공하고 특례로 외박을 나가지만 그날은 아들을 떠나보내야하는 날이었다.[2]
4년 후, 연쇄살인사건으로 온나라가 시끄러운 와중에 사형제가 부활하기에 이르고 그 와중에 합창단은 첫 서울 공연을 떠나는데 공연 시작 전에 여러가지 트러블이 있었지만 공연을 무사히 마칠 수 있었고 정혜는 공연 도중 나온 어린이들 중 어린 남자아이 하나를 발견하게 된다. 그리고 마지막에 사형장으로 끌려가는 교수와 단원들의 통곡은 비극적인 결말을 극대화시켜준다.
4. 기타
영화에서 나쁜 살인범은 한 명도 안나온다. 같은 시기에 개봉한 집행자에는 나쁜 살인범(정확히는 살인마) 장용두가 등장한다. 영화상 주요 인물들의 범죄 내용이 모두 어쩔 수 없었거나 고의가 아닌 사고 등에 의해 발생한 사건이 많아서 그런 듯. 범죄자를 미화한다는 반응을 최소화하기 위해 일부러 살인에 대해 성폭행에 대항하다 저지른 살인, 과실치사 등의 사연을 넣어준듯 하다.
나쁜 살인범이 없는데 비극적 결말을 위해 사형 장면을 넣다보니 오류도 보인다. 김문옥(나문희 분)은 자기 남편과 음대 조교이기도 했던 그 정부를 차로 고의로 들이 받고 후진을 해서 확인 사살을 했다. 분명 중죄지만 사형까지 나올 죄는 아니다.[3] 그리고 현실에는 현재 여자 사형수는 없다.[4]
그것 말고도 이야기에 여러 문제점들이 보이지만 어느 초청 강연에서 감독이 목표가 오직 사람을 울리는 것 뿐(...)이었다고 말한 적도 있으니 개연성은 따지지 않는 게 낫다. 등장인물들을 끊임없이 몰아붙이기 때문에 정신줄 놓고 울면서 보기엔 좋다.
예고편을 정말 잘 뽑은 영화라고도 할 수 있는데 리뷰를 보면 예고편만 봐도 눈물이 나와서 영화를 보게 됐다는 리뷰가 꽤 있다.
[1] 실제로도 강예원은 성악과 출신이다.
[2] 이때 아기가 우는 소리가 들리는데 아기를 키워보거나 늦둥이 동생이 있는 사람이라면 정말로 슬프다
[3] # 살인범죄 양형 기준을 보면 문옥의 범죄는 '보통 동기 살인'이고, 작중 나오는 모습에 한정지어 보면 특별한 가중 처벌 요소를 저지르지 않았다. 물론 살인을 한 후에 추가로 은폐 작업을 했을 수도 있고 작 설정상 꽤 과거에 벌어진 사건이기 때문에 지금의 양형 기준이 아닌 다른 양형 기준으로 판결했겠지만, 그런 걸 고려해도 무기징역 정도가 한계로 보인다.
[4] 1997년 우리나라 마지막 사형집행 되었던 여자사형수가 있긴했다.
출처 - 나무위키
https://namu.wiki/w/%ED%95%98%EB%AA%A8%EB%8B%88(%ED%95%9C%EA%B5%AD%20%EC%98%81%ED%99%94)
한국 영화/목록 1 . 개요 2 . 등장인물 2.1 . 수감자 2.2 . 교도관 2.3 . 수감자들 가족 3 . 줄거리 4 . 기타 1. 개요 [편집] 행형법상 여성수용자가 교정시설에서 출산할 경우, 유아를 교정시설내에서 양육할 수 있는 기간은 생후 18개월까지로 제한한다. 18개월이 되면 아기를 입양 보내야 하는 정혜(김윤진), 가족마저도 등을 돌린 사형수 문옥(나문희), 저마다 아픈 사연을 가진 채 살아가는 여자교도소에 합창단이 결성되면서 사랑하는 이들을 위해 가슴 찡한 감동의 무대를 만들어가는 이야기. 개봉은 2010년 1월 ...
namu.wiki
-문의-  
[실장 이상우] 
☎010-8793-2020  
[팀장 조정환] 
☎010-7738-8333  
음향.무대.조명.특수효과 
MC, 기획, 축제, 발표회 
기공식. 준공식, 체육대회 
관련 행사. 음향송출 
(비대면 행사, 공연) 
방송, 생중계, 녹음, 
멀티트랙, 믹싱 등 가능 
홈페이지 
https://soundfactory2020.modoo.at 
유튜브 채널 
https://www.youtube.com/user/lsw800730 
네이버 스마트스토어 
https://smartstore.naver.com/sound-factory
프로필
^
67
666,344
youtube.com
*언제나 즐겁게 ~*
프로필
^
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
47
688,357
아 ! ~ 내나라 대한민국   
  
프로필
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
^
22
1,048,145
^
[영화리뷰NO1,087] 보이콰이어 (feat.기적을 노래하는 천상의 하모니)
별점5개만점중 ☆☆☆☆
별점4개이상이추천임!
세상에 마음을 열지 못하는
반항아 ‘스텟’은 교장 선생님의
권유로 최고의 실력자만 모였다는
국립 소년 합창단 입학시험을 치른다.
한 번도 음악 교육을 받은 적 없는
‘스텟’의 숨겨진 재능을 엿본 단장
‘카르벨레’는 그에게 혹독한 교육을
넘어 인생의 가르침을 전하게 된다.
방황과 혼란에서 벗어나지 못했던
‘스텟’은 그의 가르침 속에서 처음으로
꿈과 희망을 느끼고 조금씩 변화하기
시작하는데…
카르벨레같은 선생님이 많으면 좋겠다.
재능을 발견해주고, 인생의 가르침도
전해줄 수 있는...👍👍👍
👉 누구나 꿈과 희망으로 살아갈 수 있을듯~
합창, 조화, 어울림이 전해주는
잔잔한 울림이 이 영화의 포인트인 것같다.
뻔한 스토리지만...
뻔한지 알면서도...
나름 볼만했던 영화!
ps.악당은 어딜가든지~🤣🤣🤣
귀가 즐거워지는
영화~!
네이버 영화 예고편 저장소
naver.me
^
◀ 2024.09 ▶
월별보기
194
797,657
Sister Act
시스터 액트
1992년
리노의 카지노 무대에서 삼류 가수로 노래하는 들로리스가 주인공인데요. 도박의 도시답게 애인도 마피아의 보스인 빈스이었고요. 우연히 암흑가의 거물인 빈스의 범죄 현장을 목격하게 되는데요.
부하직원을 처단하는 장면을 보게 된거죠. 들로리스를 처단하라는 지시를 내리니 위협을 받은 들로리스는 도망을 치게 됩니다.
경찰에 신고 했지만, 재판이 열리는 2달간 숨을 곳이 필요했는데요. 반장이 그녀가 은신하도록 캐서린 성당을 선택해 주었지요. 화려함을 사랑하는 그녀와 정반대인 이곳에서 어떻게 살아 남을 수 있을까요?
조국과 민족의 영광을 위하여 다같이 식사하겠습니다... ㅋㅋㅋ
메리 클라렌스 수녀
메리 클라렌스 수녀로 지내면서 개성만점 유쾌한 연기를 펼치는데요. 얼굴 표정부터 대사가 어찌나 재미나던지 웃음을 주는 장면들이 많이 나오더군요.
펭귄처럼 보인다는 수녀복을 입고, 사찰음식처럼 간소한 음식을 먹으며 생활에 익숙해지는데요. 원장님께 잘못 보이면, 금식 들어가게 되는데요..^^ 열심히 가사 일을 하며 지내는데요. ~~
처음으로 참석한 미사에서는 재미가 없고 따분하여 잠이 쏟아지지만 제각기 개성 강한 거친 소리를 내는 성가대의 불협화음은 내부 분위기를 더 차갑게 하죠. 덕분에 미사에 참석한 신도들도 거의 없고요.
난 한번도 쇼걸이라고 생각해 본 적이 없어.
난 언제나 스타였지.
원장수녀님의 권유로 성가대에 들어가 노래를 하게 되는데요. 유일하게 노래를 했던 적이 있는 그녀였기에 지휘를 부탁받게 되어 버리죠.
개성강한 소리를 내는 성가대에서 지휘자를 맡는데요. 한 사람씩 내는 소리를 듣고 처방을 내리게 되죠. 저도 음치 탈출을 위해 만나보고 싶네요.~~
서로의 소리에 귀기울이며 부족함을 채워주고 강점을 키워주는데요.~~ 탁월한 능력의 가진 그녀. 변화되는 모습을 보는 지휘자도 너무 보람되겠네요. ^^
자신감을 가지면 돼!
성가대에서 아름다운 하모니를 만들어 주니, 미사에 참석한 신도들은 은혜를 받는데요. 게다가 이어지는 신나는 음악. 율동과 함께 경쾌한 노래소리가 성당에 울려 퍼집니다.
파워풀하고 엄청난 하모니로 순식간에 인기를 얻게 되되죠. 수녀원으로 사람들이 몰려들고 마을까지 활기를 찾게 되는데요.
성당안에서 그녀만의 세계에 갇혀서 지내던 것을 이제는 담을 허물고 주변 이웃들과 소통하며 화합하는 동네가 된거죠.
긍정적인 반응으로 방송에도 송출되고 급기야는 메리 클라렌스 수녀 즉 둘로리스의 위치가 노출되어 버렸군요
수녀원을 떠나야 하는 상황이었지만, 이미 성당과 수녀들에게 사랑을 느끼는 그녀. 그 힘으로 경찰 반장과 함께 마피아 빈스까지 소탕합니다.
I will follow him
난 주님을 따르겠어요
follow him where ever he may go
주님이 어디를 가시든지 따르겠어요
And near him I always will be
그리고 주님 가까이에 항상 있겠어요
for nothing can keep me away
그 무엇도 나를 떼어놓지 못하니까요
He is my destiny
주님은 나의 운명이예요
I will follow him
난 주님을 따르겠어요
Ever since he touched my heart I knew
주님이 내 마음을 어루 만진 이래로 알게 되었어요
There isn't an ocean too deep
아무리 깊은 바다라도
a mountain so high it can keep
아무리 높은 산이라도
Keep me away away from His love
주님의 사랑으로부터 나를 떼어 놓을 수 없다는 것을
마지막에는 성가대를 보기 위해 방문한 교황과 신도들 이웃들 앞에서 성대한 공연을 하게 되죠.
사자머리를 한 지휘자와 함께 한명 한명 진정으로 행복하게 노래하는 모습. 수십년이 흘렀어도 행복감을 주는 명곡이죠. 좋은 음악을 언제든 들을 수 있는 우리는 참으로 복 받은 사람들이겠죠.~~
시스터 액트 (Sister Act, 1992)
개봉: 1993.05.01
장르: 코미디, 범죄, 뮤지컬, 액션
상영: 100분
감독: 에밀 아돌리노
출연: 우피 골드버그 (들로리스 역)
- 매기 스미스 (원장수녀 역)
- 하비 케이틀 (빈스 라로카 역)
*
아침에 일어났을때 노래하고 싶다면,
넌 가수가 되어야 해.
시스터 액트와 함께 하는 당신에게 오늘도 신의 은총이 함께 있으시길...
늘벋님K
늘벋님K
프로필
^