
보통 사람들은 우주에 대한 환상이 있다.

미지의 세계속에서 뿜어내는 아우라가 지닌 아름다움.

가고 싶어도 갈 수 없는 곳이기에 더 신비하고

영화로 보았을 때도 더 신기한 장소가 우주이다





마션은 우주를 배경으로 하고 있다.

전통적인 헐리우드의 구출해야 할 대상인 맷데이먼을 주인공으로

화성에 남겨진 그를 구출하려 한다.










 











대략적인 줄거리를 요약하자면





NASA 아레스 3탐사대는 화성을 탐사하다 모래 폭풍을 만나게 되고

신속히 탈출을 하던 중 주인공(마크 와트니)가 사망했다 판단한 채 지구로 귀환한다.





그런데 극적으로 살아난 마크는 화성 탐사 기지에 남은 식량과 식물학자로서의 지식을 활용하여

뜨거운 생존기를 시작하고, 자신의 생존사실을 NASA에 전달한다.

마크 와트니의 생존사실을 안 나사는 모든 역량을 활용하여

그를 구출한다.










 
 









솔직히 말해서 영화는 다소 지루하다.





분명 처절한 생존기를 다룬 영화이고

우주라는 환경에서 살아남기 힘든 상황인 것임에는 분명하지만,

주인공 맷데이먼이 너무나도 천재여서 딱딱 아다리가 맞아 떨어지게 위기를 해쳐나간다.





식량의 갯수를 파악한 뒤 부족한 것을 알게되자

화성의 토양에 감자를 심고 물을 만들어 키우기 시작하고

기존에 고장났던 화성탐사선을 찾아 지구와 통신하여 자신의 생존소식을 알린다.





분명 쉽지 않음 일임에도, 그는 천재성을 발휘하여 약간의 고난만을 겪을뿐 하나하나 해쳐나간다.

물론 에어도크의 고장으로 갑자기 키우던 감자가 얼어 붙는 등의 위기가 닥치긴 하지만,

이 역시도 잘 극복해 나간다.





요즘 너무나도 자극적인 영상에 익숙해져 있는 오늘날 사람들에게

마션은 화성이라는 생소한 배경을 가져와 극한 상황을 보여주지만

전혀 극한 느낌으로 와닿지 않게 만드는 재주가 있는 영화이다.










 









이러한 전개에도 불구하고 마션을 볼만한 가치가 있는 영화다.







첫째





살아 있음의 감사함을 느끼게 만들어주는 영화다.





난 종교는 없지만, 삶은 거룩한 것이라 생각한다.

그런데 요즘에는 엽기적인 살인사건도 많이 일어나고 자살률도 상당히 높은편이다.





그러한 상황에서 생명의 중요성을 인식하고

아무리 힘든 상황에도 포기하지 않고 살려고 노력하는 모습을 담은 영화는

오늘날 생명을 경시하는 풍토가 만연하는 오늘날 생각해볼 거리를 던져준다.



















둘째





사람간의 의리를 생각하게 만들어주는 영화다.





마크가 죽은 줄 알고 동료들은 마크를 화성에 둔 채 지구로 향한다.

그러다가 그의 생존소식을 전해 듣고 그들이 다시 화성으로 되돌아 가야한다 했을 때

그들은 만장일치로 동의하고 마크를 구하러 갔다.





이미 장시간 우주에서 보내 지칠때로 지쳤고

만약 다시 돌아간다면 생존을 확신할 수 없는 상황이었는데도

그들은 동료를 구하러 자신들의 목숨을 담보로 걸었다.





과연 동료와의 의리를 지키기 위해 자신의 목숨까지 걸 수 있는 사람이 얼마나 될까?

오늘날 서구의 개인주의를 마치 이기주의로 착각한채 받아들여

우리나라의 이기주의 문화는 심각한 수준이다.

이러한 상황에 비추어 볼 때 마션에서 보인 동료들의 의리는 너무나도 아름다웠다.






















셋째





단 한명의 부하를 구하기 위해 모든 수단과 방법을 다 동원하는 지도부의 책임감이 돋보인 영화다.





과거 모 교전이 일어났을 때 우리나라의 최고 지도자는 병사 몇명 죽은 것 가지고 뭐 대수냐고 하며 축구를 보러 갔다.





대의적 차원에서 부하 1,2명 죽은 것은 별거 아닐 수 있지만

그들도 누군가에겐 소중한 가족이고 지켜야할 생명이다.





이러한 상황을 고려 해보았을 때

멀리 화성까지 떨어져 있는 부하를 구할 수 있는지 조차 확신할 수 없는 상황에서

많은 비용과 노력을 기울이는 지도부의 행동은 너무나도 멋있었다.






















마션은 신비로운 배경속에서 우리의 호기심을 자극하는 영화다.





그런데 그러한 과정이 너무나도 천재성이 발휘된 나머지 다소 지루하기도한 영화다.

하지만, 영화 내부에는 생각해 볼만한 요소들이 많이 담겨있어 볼만한 영화이기도 하다.




















주인공은 마지막에 다음과 같은 말을 한다.





" 삶의 어느 지점에서 모든게 끝나다고 생각할 때

선택은 둘중 하나이지



현실을 받아들이던지

뭔가를 실행에 옮기던지 "





그의 말처럼 우리도 현실의 악조건에 좌절하기 보다는

무언가 실행에 옮겨 도전해 보는 것은 어떨까?

(영화 마션의 스포일러가 포함되어 있습니다.)



지난번 리뷰했던 영화는 인터스텔라였다.

인터스텔라는 2014년 개봉했고, 마션은 2015년 개봉했다.

그런데도 불구하고...?

우주선이나, 우주복의 느낌이 왠지 모르게

인터스텔라에 비해 마션이 더 예전에 만들어진 것 같은(?) 느낌이 든다.

화성 배경이라, 영화에 감도는 주홍빛 때문인 것 같기도 하고...

인터스텔라가 2060년대 배경, 마션이 2030년대 배경이라 그럴까?

지극히 개인적인 생각이다.



영화 초반부터 극적 상황이 전개된다. 화성에서 폭풍이 몰아친다.

한 치 앞도 보이지 않고 폭풍에 이것저것 날아다닌다. 그 정신없는 와중에

아레스 3팀의 대원인 와트니도 뭔가를 시도해보다가 폭풍 속으로 날아간다.

와트니의 생명유지장치는 오프라인 상태가 되어버렸고,

폭풍이 휘몰아치는 화성에서 사람이 살아남기란 어렵고, 더 이상 지체할 시간도 없다.

아레스 3팀의 대장인 루이스는 나머지 대원들과 함께 우주선을 타고 화성을 떠난다. 

와트니의 팀원들은 화성에서의 임무를 중단하고 지구로 돌아가고 있고,

극적으로(?) 살아남은 와트니는 화성에 혼자 남게 된다.



여기서 재밌는 사실 하나는 우리가 이미 알고 있는 얼굴이 나온다는 것...

아레스 3팀의 대장인 루이스 역의 제시카 채스테인은 인터스텔라에서 머프 역을 맡았다.

화성에 혼자 남겨진 와트니 역의 맷 데이먼은 인터스텔라에서 Mann 박사 역을 맡았다.

인터스텔라에서도 외딴 행성에 혼자 남겨졌던 맷 데이먼은

영화 마션에서도 화성에 혼자 남겨진다.

혼자 남겨진 와트니는 생존할 방법을 강구해 나간다.



다행히도 와트니는 식물학자 겸 기계공학자였다.

살아남기 위해 필요한 것들을 다양한 과학지식으로 만들어낸다.

물이 부족하면?

만들어낸다!

그리고 충분해진 물로 감자를 키운다.

화성에서 끊임없이 독백을 하며 특유의 긍정적인 마인드로 하루하루를 살아나가는 와트니,

와트니가 살아있다는 것을 알게 된 NASA,

살아있던 동료 와트니를 화성에 두고 지구로 떠났다는 죄책감을 떠안게 된 아레스 3팀.

이 세 가지 배경으로 이야기를 이어나간다.

화성에서의 장면들은 다소 호흡이 느리게 느껴지기도 하는데

극한 환경 속에서도 살아나갈 방법을 찾아나가는 와트니를 보고 있으면 존경스럽다.

영화라 그렇지.. 누군가 저 당사자가 된다면 이렇게까지 살아남을 수 있을까?라는

생각도 든다. 



보는 내내 Mann 박사가 겹쳐 보이기도 하고, 

우주에 당장 갈 일도 없겠지만, 괜스레 어떻게 문제를 해결하는지 유심히 보게 된다.

가령 '내가 저 상황이면... 나도 저렇게 해야지' 하고. (ㅋㅋㅋ)

물론 영화적 허용인 부분도 있겠지만 교육적(?)이기도 한건 사실이다.

지구로 귀환하기까지 화성에서 혼자 보내는 척박한 환경에서도

긍정적인 마인드를 잃지 않고 부딪힌 문제를 하나씩 해결해 나가는

주인공 와트니의 모습도 인상 깊다.

식물학자의 고된 화성생존기



인터스텔라에서의 만박사, 멧 데이먼이 영화 마션에서는 불운의 생물학자로 나오는 멧 데이먼



" 화성을 점령한 인간"



화성에서 생존해가는 하루 하루가



2시간을 훌쩍 넘겨버립니다.







"현실에 가장 충실한 과학영화"



" 어쩌면 현실"



영화 마션은 전문가들에게 극찬을 받은 영화 중 하나입니다.



영화 인터스텔라가 상대성이론 기반으로  만들어졌다면



영화 마션은 기본적인 우주 이론을 토대로 만들어진 구조, SF영화입니다.



일부 전문가들은 영화 마션 같은 일이 얼마 남지 않았다며, 극찬을 아끼지 않았다고 해요.












조연으로 가득 찬 영화 마션



국내에서는 페이스북 영상 등으로 유명해진 



"미국이 위대하지 않은 이유" 



뉴스룸의 제프 다니엘스가 나옵니다. 



어떤 속내인지, 예측 불가능한 연기를 볼 수 있는데요.



참 조연들이 하나부터 열까지 마음에 드는 분들이더라고요. 






제평점은 5점 만점에 4.0점 정도입니다.



연출력 4점

스토리 5점

연기력 5점



가족끼리 보기에 무난합니다.

잔인한 거 없고

야한거 없어요.





그래도 아직까진

저에게 최고의 우주영화는 인터스텔라 입니다.



오늘은 하루의 일교차가 최대 30도에서  최저 60도까지 떨어지는 극한의 기후를 가진 화성에서
떨어져가는 우주식량과 화성산 감자만 먹어가며, 이야기를 나눌 동료하나 없는 곳에서 살아남은
한 남자의 이야기를 담은 영화 마션을 리뷰해보려고 합니다.




한 남자가 조그마한 밭에서 감자를 심고 있습니다.
물론 그가 감자를 심고있는 밭은 평범한 밭은 아닙니다. 지구에서 5천 800만KM나 떨어져 있는 아주 특별한 밭이죠.

그럼 여기 화성에 농사일에 매진중인 이 남자의 직업은 농부일까요??


이 남자의 이름은 마크 와트니
시카고 대학을 졸업하고 식물학을 전공한 감자를 너무 좋아해서 화성에서 감자를 재배하는 우주비행사입니다.  우주비행사가 왜 화성에서 뜬금없이 감자를 재배하고 있을까요??



와트니가 포함된 아레스팀은 화성탐사를 하던 도중에 강력한 폭풍을 만나게 되었고, 그 와중 주인공 와트니는 불의의 사고로 동료들에게서 떨어져 낙오를 하게 됩니다.

그런 그를 찾기위해 동료들은 백방으로 노력을 다해보지만, 그의 생존 신호는  잡히지 않고 
캡틴은 팀원들의 안전을 위해서 화성에서의 탈출을 지시합니다.


 

그런데 구사일생으로 살아난 와트니(원래 주인공은 죽지 않는다.)
눈을 떠보니 배에는 기다란 철심이 박혀있고, 동료들은 떠났으며, 지구로 연락을 할 수 있는 방법은 전무한 상황.



자신의 생존을 알릴 방법도, 자신의 고난을 함께할 동료도, 먹을 식량도 부족한 상황에서
그가 지구로 귀환할 수 있는 방법은 오로지 4년 후에 도착할 화성 탐사팀을 기다리는 것 뿐인데,
설상 가상으로 먹을 수 있는 식량은 단지 300일치 뿐.

와트니는 과연 무사히 귀환을 할 수 있을까요?
그리고 과연 이 영화의 엔딩은 해피엔딩일까요 ??


영화 마션 리뷰 - 인생의 방향성에 대한 정답 중 하나를 찾다.
먹고 살기가 참 팍팍한 시기입니다.
청년 실업률도 상승하고, 국 내외적으로도 불안정한 상황인데다가, 수출 여건도 그렇게 좋지는 않죠,
그럼 지금이 유독 힘든 시기인가?? 라고 생각하면 꼭 그렇지만은 않을 것입니다.

4~50년 전만 해도 굶어 죽는 사람들이 있었고, 소리소문 없이 사라지는 사람들이 있었으며,
전란에 휘말려 사라지는 사람들이 있었죠.

그리고 100년 200년 전으로만 가도 역병, 호환 등등 자신의 의지와는 상관없이 목숨을 위협받는 일이 흔했습니다.

사람의 인생은 원래 예측이 어렵고 팍팍하며 모든 시대에는 그 시대에 맞는 위험이 도사리고 있었습니다. 이렇게 사람의 삶이란 위험천만하고 예측도 되지 않는데 우리는 왜 삶을 지속하고 있을까요??
그렇다면 과연 자신의 삶이 예측되고 결론이 지어져 있다면 어떨까요??


저는 영화 마션을 보며 한가지 궁금한 것이 생겼습니다.

우선 와트니의 상황은 이렇습니다.

-구조를 받으려면 4년이 남았는데 먹을 음식은 300일분만 보유하고 있다.
-화성에는 오로지 와트니 한명만 생존하고 있다.
-지구와 연락은 되지 않는다.


자신의 죽음만을 연상시키는 이런 환경에서 와트니의 삶에 대한 욕구를 이어나가게 해주는 것은 과연 무엇일까요? 인간은 자신의 삶의 결론이 보이는 상황에서 삶을 유지해나갈 수 있을까요?

와트니의 삶의 결론은 이미 죽음으로 결론지어졌습니다. 최소한 와트니를 제외한 모든 사람들은 그렇게 생각했습니다. 모든 사람들이 불가능하다고 생각하고 또 실제로 불가능한 상황에 빠졌을 때 인간은 어떻게 생각을 하고 행동을 해나가야 할까요??

주인공 와트니는 그 해답을 찾았을까요???
그리고 과연 와트니는 살아서 지구로 무사히 귀환할 수 있었을까요??

비극적인 상황으로 삶의 결론이 지어졌을 때에 한명의 인간이 내놓은 답이 궁금하신 분들에게 영화 마션을 추천합니다.


마션 너무 끝내줘. 엔지니어 멋있어. 나도 탐험이 하고 싶다.


1. 엔지니어를 향한 미국의 시선
 

우리가 가장 가까이에서 사용하는 것들 중에서 엔지니어의 손으로부터 탄생하지 않은 것이 없다. 가전, 컴퓨터, 자동차, 핸드폰, 지금 타고 있는 이 버스까지. 엔지니어들은 늘 문제를 고민하며 그것을 해결할 수 있는 구체적 방법을 고안해 난제를 해결한 사람들이다. 그리고 그들에 대한 감독의 존경심이 이 영화 전체에 녹아져 있는 것 같다. 기술을 가진 사람이 결국 상상력을 가지면 그것을 진짜로 만들어낼 수 있는 거구나 하는 것을 영화로써 보여주는 것 뿐인데, 너무 벅차고 신났다.

만약 내가 어릴 때 이 영화를 봤고, 이 영화에서 의미하는 것들을 이해할 수 있었다면, 나는 지체없이 공학을 공부했을 것 같다. 그 때는 맞고 지금은 틀린 게 아니지만, 그래도 아쉽다. 상상력을 실천으로 만드는 힘에 나는 너무나도 큰 공경을 이제서야 가지는 것 같다.

 

2. 아직 탐험되지 않은 곳을 향한 인간의 호기심
 

현 지구의 구석구석은 탐험되었다. 물론 바다 아래 깊은 곳은 아직 인류의 영역 밖이나, 그래도 우리가 발을 딛고 걸을 수 있는 곳 중에서 인류의 호기심이 닿지 않은 곳이 없다. 새로운 곳에서 새로운 것을 만나는 것은 정말 신나는 일이다. 물론 그것이 겉잡을 수 없는 공포와 준비되지 않은 참혹함으로 이어져왔던 과거의 역사가 있지만, 그럼에도 불구하고 뻗어온 인류의 호기심 덕에 하나의 지구라는 공동체로서 세계인이 묶였다.

그런 의미에서 영화 내내 화성을 상상했다. 영화 속의 저 장면은 분명 똑같지 않더라도, 우주 저 편 어딘가에 실제로 존재하는 곳이겠지. 나도 저 곳에 닿아보고 싶다. 그 곳에서 붉은 흙을 비추는 태양빛을 바라보고 싶다는 생각을 했다.

 

3. 생존의 의지는 벅차오른다.
 

죽으려고 하는 의지는 무기력하다. 무엇도 할 수 없다고 느끼게 만들지만, 살아야겠다는 의지는 눈 앞에 있는 모든 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾게 한다. 나는 문제해결의 순간이 생존, 또는 당면한 문제와 매우 가까이 있다는 것을 확인했다. 영어가 느는 순간은 내가 외국에서 유학을 해야 하는 때이며, 코딩이 느는 순간은 당장 내일 이 문제를 해결하지 않으면 처먹어야 하는 욕 때문이듯, 와트니를 움직인 것은 급박한 문제(물론 심각성에 있어서 비교가 안되는 수준이지만)를 해결해야 하겠다는 의지였던 것 같다.

 

4. 한 사람의 목숨을 두고 내리는 결정
 

예전에 피랍되었던 한국인을 두고 갑론을박했던 일이 있었다. 사람의 목숨과 그들을 구하는 데에 걸린 수많은 자원과 또다른 희생과 관련된 문제였기 때문이다. 그 때 피랍된 사람을 구해야겠다고 내린 결정에는 어떤 가치가 내포되어 있었을까? 만약 일이 잘못된다고 하더라도 그것을 이해할 수 있는 마음에는 무엇이 있을까?

한 사람의 목숨값은 얼마일까. 그것이 타인일 때는 그렇게 가벼워 보이지 않다가도, 나의 문제로 다가왔을 때는 그것은 온 세상의 문제다. 하지만 영화에서는 와트니의 생명만이 걸려있었다고 보이진 않는다. 인류가 걸어두고 온 희망, 꺼뜨리지 않고 그것을 찾으려는 의지, 앞서 말했던 벅차오르는 생에 대한 집착 같은 것이 눈물짓도록 힘쓰게 만드는 원동력 같다.

 

기대하지 않고 봤는데, 시간가는 줄 모르고 본 영화 마션. 2015년도 개봉한 영화이나 많은 사람에게 추천해주고 싶다. 아 이과갈걸.