유인원 근거지를 공격한 군인들에 의해 시저는 아내와 아들을 잃게 된다. 결국 근거지를 옮기기로 결정한 유인원들은 모두 길을 나서지만, 시저는 가족의 복수를 위해 떠나게 된다. 군인들을 쫓던 중 도착한 야영지에서 한 여자아이를 발견하게 되는데, 감정 표현이 없고 말을 못 한다는 사실을 발견한다. 계속해서 군인들을 쫓아 기지에 당도한 시저는 주변을 수색하던 중 습격을 받아 사로잡히게 된다. 시저는 유인원들을 학살하는 대령과 대면하게 되는데, 유인원 학생의 이유가 유인원들에 의한 바이러스로 인해 인간들 중 사고력과 언어능력이 퇴화하는 모습이 보인다는 것이었다. 시저는 기지에서의 탈출을 계획하고, 기지는 다른 인간들로부터 공격을 받게 된다. 인간들끼리의 전쟁으로 인간들은 스스로 자멸하게 되고, 유인원들은 새로운 낙원을 찾아 떠나게 된다.
혹성탈출: 종의 전쟁
감상
‘혹성탈출: 반격의 서막’에서 코바로 인해 인간과 유인원과의 전쟁이 시작되었다. 이번 작품에서는 긴 전쟁 끝에 결국 유인원이 승리를 거두는 결말이 있을 것이라고 생각했으나, 약간 의외의 전개에 놀랐다. 결론적으로만 보면 결국 유인원들이 살아남기는 했지만, 인간과 유인원과의 전쟁은 유인원들의 패배로 보는 것이 맞을 것 같다. 그러나 우습게도 인간은 결국 인간과의 전쟁으로 스스로 자멸하는 모습을 보인다. 따지고 보면 ‘혹성탈출: 진화의 시작’으로 시작된 이 모든 이야기는 인간으로 시작해서 인간으로 끝나는 모습을 보이는 것이다.
혹성탈출: 종의 전쟁
전쟁이 시작되어 자신의 무리가 피해를 입었음에도 시저는 인간과의 전쟁을 원하지 않으며 평화의 손짓을 보낸다. 그럼에도 인간은 유인원 근거지를 공격하게 되며, 이 결과 시저는 자신의 아내와 아들을 잃게 된다. 가족을 잃은 슬픔과 함께 계속되는 평화 메시지에도 변하지 않는 인간의 모습에 결국 시저는 인간을 증오하게 되며, 복수심에 사로잡히는 모습을 보인다. 이러한 잔인함의 이유는 사실 유인원 바이러스에 대한 공포심이었다.
사실 유인원 바이러스에 대한 공포로 발현되는 잔인성의 대상은 유인원만이 아니었다. 인간은 바이러스로 인해 퇴화하는 모습을 보이는 인간들 역시 사살함으로써 자신들이 생각하는 공포의 대상으로부터 도망가려는 모습을 보인다. 따지고 본다면 인간이 공격하고 싶던 대상은 유인원이 아닌 바이러스였던 것이다. 그러나 영화에서는 이 바이러스의 실체에 대해서 자세하게 설명하고 있지는 않는다. 단지 모두는 유인원 바이러스가 원인이라고 추측을 하고 있는 모습이다. 아무리 가능성이 높은 추측일지라도 그들은 단지 추측만으로 이와 같이 비극적인 일을 자행하고 있었던 것이다.
흑사병
이러한 일들이 비현실적이라고 생각이 잠시 들었지만, 나는 이내 역사 속에서의 예를 찾을 수 있었다. 중세 시대 유럽에 번진 흑사병을 생각해 보면 상황이 유사했다. 당시의 과학기술로는 흑사병을 규명할 수 없었던 만큼 인간들은 자신의 믿음에 따라 이해할 수 없는 행동을 자행하게 되며, 그 결과 유대인 혐오라는 현상이 생겨나기도 한다. 지금에는 유대인의 율법 상 손을 자주 씻기 때문에 병에 잘 걸리지 않았을 것이라고 짐작하고 있지만, 당시 사람들이 보면 유대인들의 저주와 같다고 생각되었던 것 같다. 이와 같은 일들이 그저 과학이 발달하기 전의 과거의 일일까 생각해 보면 그 역시 아니다. 우리는 최근 코로나 팬데믹을 경험했으며, 팬데믹 기간에 인간들은 간혹 이상한 믿음에 기이한 행동을 벌이기도 했다. 가령 미국의 경우 코로나가 5G를 통해 전파된다는 믿음으로 안테나를 불태우는 사건과 같이 말이다.
잘 모르는 무언가는 분명 공포의 대상이 될 수 있다. 그리고 이러한 공포심은 간혹 잘못된 믿음을 낳기도 한다. 요즘 우리의 주변에는 ‘뇌피셜’이라고 이야기하는 여러 가짜 정보들이 난무하고 있다. 다시 생각해 보면 근거 없는 이야기지만 막연한 공포심에 우리는 간혹 이러한 가짜 정보들에 너무 큰 믿음을 가지는 경향도 보인다. 그렇기 때문에 우리는 항상 새로운 정보를 습득함에 있어 신중을 기해야 한다는 생각이 든다. 그리고 가끔은 내가 아는 정보가 맞는지 역시 의심해 보아야 할 것이다. 이러한 과정을 통한다면 조금은 진실을 알아가는 길이 열리지 않을까 생각해 본다.
책을 읽고 생각을 정리해 보는 공간 
culan@naver.com
프로필
^
^
리
부트 혹성탈출 시리즈의 네 번째 작품인 <혹성탈출: 새로운 시대>는 지난주에 열린 로스앤젤레스 월드 프리미어 시사회 직후 뛰어난 시각효과에 대한 호평이 많이 보였던 작품이었는데요. 실제로 직접 보고 나니 확실히 최근 몇 년 동안 개봉한 영화 중에서 손에 꼽을 수 있을 정도로 뛰어난 시각효과가 돋보이는 작품이더라구요.
전체 러닝 타임의 약 1/4에 해당하는 35분 분량을 100% VFX로 구현한 <혹성탈출: 새로운 시대>는 인류의 문명이 멸망한 디스토피아적인 세계관을 거대한 스케일로 잘 구현해냈을 뿐만 아니라 기존의 모션 캡처 기술보다 한 단계 더 발전한 퍼포먼스 캡처를 사용해 유인원들의 표정을 생생하게 구현함으로써 시각효과 하나에 있어서만큼은 호불호가 거의 없을 것 같았는데요.
피터 잭슨 감독이 설립해 <반지의 제왕> 시리즈와 <아바타> 시리즈의 시각효과를 담당한 Weta FX의 클래스를 다시 한번 확인할 수 있었던 <혹성탈출: 새로운 시대>였죠.
<혹성탈출: 새로운 시대>는 넷플릭스 인기 드라마 <위쳐> 시리즈에서 주인공 중 한 명인 '시릴라'를 연기해 국내 관객들에게도 익숙한 얼굴인 프레야 앨런이 인간 소녀 '노바(a.k.a 메이)' 역을 맡아 독수리 부족 족장의 아들 노아(※오웬 티그), 오랑우탄 라카(※피터 마콘)와 함께 프록시무스(※케빈 듀랜드)에 맞서는 이야기를 다루고 있었는데요.
장르적 재미는 나름 잘 뽑아내지만 스토리텔링에서 다소 약점을 보이는 탓에 중간중간 늘어지는 부분들이 등장하는 웨스 볼 감독 영화의 특징은 <혹성탈출: 새로운 시대>에서도 여전했지만, 그 대신 아카데미 시각효과상 6회 수상(※반지의 제왕 3부작, 킹콩, 아바타, 정글북)에 빛나는 웨타FX가 선사하는 뛰어난 시청각적 체험으로 이를 충분히 만회하고 있었죠.
웨스 볼 감독은 <혹성탈출: 새로운 시대>를 '어둡고 무거웠던 전작들에 비해 상대적으로 가볍게 즐길 수 있는 로드무비 스타일의 볼거리가 풍성한 영화'라고 소개한 바 있는데, 그가 소개한 내용 그대로의 <혹성탈출: 새로운 시대>라고 생각하시면 될 것 같네요.
※ 영등위 등급 심사 내용: 주제의 이해도와 수용도를 비롯하여 유인원들이 다른 유인원 마을에 불을 지르고 폭행하는 장면, 유인원들이 인간들을 사냥하는 장면, 총에 맞은 유인원이 죽는 장면 등이 있으나 경미하고 간결하게 표현되어 폭력성과 공포의 표현 수위는 보통으로 12세 이상 관람가.
다음 주 한국을 비롯한 전 세계에서 일제히 개봉 예정인 <혹성탈출: 새로운 시대>(2024)의 월드 프리...
blog.naver.com
3주 앞으로 개봉이 다가온 <퓨리오사: 매드맥스 사가>(2024)의 조지 밀러 감독이 <퓨리오사: 매드...
blog.naver.com
광고 1도 없는 
순도 100% 후기와 감상!!!
프로필
^
#혹성탈출 #새로운시대 #혹성탈출후기 #혹성탈출쿠키 #혹성탈출리뷰 #영화리뷰 #영화후기 #영화
오늘은 기억에서 내용이 사라지기 전에 빨리!!!! 영화 후기를 쓰도록 하겠다.
바야흐로 5월 8일... 혹성 탈출이 개봉했다.
구글에서 퍼 옴.
그 전작이었던 혹성탈출 : 종의 기원을 너무 재미있게 본 기억이 있어서 당연하게도 혹성 탈출을 바로 보러 가기로 했다.
우리 집 앞 cgv는 리클라이너이므로 무조건 여기로 가야 다리를 펴고 편안하게 볼 수 있다는 장점이 있으므로 이곳으로 결정했다.
예매내역이라도 인증해 보자.
영화티켓은 짝꿍의 누나가 구해다 주셨다. (압도적 감사)
혹성 탈출: 새로운 시대의 상영시간은 총 2시간 24분 38초(145분)이다.
지금까지 약 9만 명 정도의 우리나라 사람들이 본 듯하다.
감독은 웨스 볼이라는 사람으로 메이즈러너 실사판으로 유명하신 분이다. CG 계의 빛나는 별 같은 분이신가 보다.
그리고 아바타 제작진이 함께 제작한 영화이기도 하다.
여기서부터는 스포일러가 포함되어 있습니다
스포일러가 필요하시다면 계속 읽으시면 된다. 후기는 중간중간 넣겠음.
스포일러에 관한 것은 민감한 사항이니 빨간색에 볼드하게 넣어본다.
상당히 불친절한 영화
그것은 바로 혹성 탈출: 새로운 시대
진짜 상당히 불친절한 영화라고 느꼈던 것은 무엇이냐면 가령 스타워즈나 아니면 이 영화의 전작인 종의 기원 같은 경우에는 영화 시작 전에 이러저러했고 요로 저러했다는 간략한 내용 정리를 해주었다.
스타워즈 국룰 인트로
하지만 이번에 개봉한 혹성탈출은 새로운 시대를 맞이해서인지 그런 거 자체가 없다.
그리고 전체적으로 영화가 설명이 부족해서 전작을 안 봤거나 아니면 기억이 안 난다던가 하면 영화가 나를 왕따시키고 혼자 진행하는 모습을 심심치 않게 볼 수 있었다.
종의 기원을 봤던가 아니면 감명 깊게 봤거나 이것저것 기억에 남았다면 앗 저기는 저기구나~ 하면서 조금은 흐름을 따라잡을 수 있으나 그뿐...
주인공이 참 많다
진짜루
혹성탈출 후기 새로운 시대 /사진 출처: 구글
여기 셋만 있는 포스터를 보자. 영화를 보기 전에는 이 셋이 뭔가 중요한 인물일 것이다고 생각은 들지만 어떻게 중요한지는 모른다.
전작에서의 주인공인 시저는 비록 활활 불타는 부분만 나오지만 어쨌든 간에 이 셋이 주인공이다. 아 아니다 주인공이 하나 둘 정도는 더 있다.
내가 이 영화를 보고 주인공이라고 생각하는 인물은 아래와 같다.
노아(침팬지)
소년만화의 정석 주인공 같음
-아마도 주인공일 것....
시저랑 많이 닮았지만 시저가 아니며 300년 뒤의 후손이다.
일본 만화에서 자주 나오는 남자 주인공들 같은 성격을 가지고 있는데 보다 보면 INFP 일 것 같다는 생각이 드는 캐릭터이다.
생각은 없는데 진지하고 점점 진화하는 모습이 진짜 나루토 보는 줄 알았다.
태양(독수리)
나오는 캐릭터 중에 가장 친절함
-이 독수리는 무려 대빵 독수리이다. 독수리 무리를 이끄는 대왕 태양 독수리...
노아네 부족에 일어난 끔찍한 사태로 든든한 주인을 잃고 이리저리 방황하는 주인 아들을 보살핀다. 지극정성....
필요한 시기에 적절하게 위로도 주고 응원도 주고 이런 캐릭터가 어디 있냐 정말
메이(에코/인간)
얘 설정이 가장 이상한 듯
-노아네 집이 파탄 나게 된 원인
악역을 하고 싶었던 건지 아니면 인간의 욕망을 채우기 위해 인류애 말살된 모습을 보여주고 싶었던 건지 아니면 할 일 하러 온 건지 잘 모르겠는 캐릭터
처음부터 거짓말하고 끝까지 거짓만 보여주다 마지막에 감동이라도 먹었는지 노아를 죽이려는 마음을 접고 임무를 다 하러 가는 특수훈련을 받은 인간 같다.
혹성탈출 종의 기원 이후로 보건대 지능이 없어진 인간은 에코, 지능이 남아있거나 돌연변이인 경우 그냥 인간인 것 같다.
그리고 메이는 뭘 하자는 건지 잘 모르겠다.
프록시무스 시저(보노보)
악역은 아님
-주인공이 겪어야 하는 시련
그리고 생각보다 악역이 아니고 도움을 많이 줬다. 시저 사이비가 되어 있었지만 어쨌든... 노아에게 올바른 길로 갈 수 있도록 끊임없는 미션을 준다.
악역이 하고 싶었겠지만 착한 일만 하시다가 (심지어 문물을 배우기까지 함) 우리애가 정신 차리는 거 보고 알아서 잘 맞게 퇴장까지 완벽한 존재다.
고릴라
그냥 비중이 가장 많았음
-비중이 정말 많이 나와서 주인공인 줄 알았다.
뭔가 악역의 수하 같은 느낌인데 나름 열심히 일하고 인간 여자(메이)를 잡기 위해 어디서든 고군분투하는 캐릭터다.
노아에게 레벨 업 할 수 있는 기회를 많이 주는 듯.....
그래서 크게 활약이라도 하는 줄 알고 기대했는데 전혀 그런 거 없고 얘도 순식간에 퇴장당한다.
설정 중복이 많다.
위의 포스터에서 나오는 인물도 있고 아닌 인물도 있다.
특히 독수리 같은 경우에는 진짜 어이없게도 아바타의 설정과 너무 비슷했다.
출처: 구글 줍줍
아바타 시리즈에서의 이크란과 나비족의 유대처럼 독수리 알을 줍줍해다가 키워서 써먹는다는 설정이 있다.
강력한 유대와 결속으로 서로의 힘이 되어주는 존재로 아바타에서는 탈것이었으나 혹성탈출 새로운 시대에서는 길잡이와 무기(?)의 역할을 하는 느낌.
물론 주인공인 노아의 경우 알 얻으러 갔다가 메이로 인해 알을 깨 먹어서 더 곤란해진 상황이 왔는데 엎친 데 덮친 격으로 부족 사람들 모두 다 끌려가게 되는 결과가 일어나지만 말이다.
그래서 결론이 없다
소년만화처럼 성장을 의미하는 것도 아니다.
Apes! Together ! Strong!
시저의 철학
유인원은 뭉치면 강하 댔는데 ...
여기 유인원은 모르겠고 독수리는 뭉치면 강하다!
사이비의 위험성을 나타내는 걸까 싶기도 했다.
그리고 메이가 최종적으로 얻어 간 것은 위성 보안키.
보안키를 얻기 위해 살인도 하고 (물론 엄청난 사망 플래그를 꽂긴 했지만) 거짓말도 하고 열심히 도망 다녔다.
300년 동안 보안키를 그렇게 열심히 얻었어야 했나 싶은 생각이 들었다. 보안 키가 문제가 아니라 안에 들어있는 여러 가지 USB나 데이터, 무기들도 중요하지 않았을까...라는 그런 마음도 든다.
차라리 처음부터 특수훈련을 받은 인간이라 임무 사정상 말할 수 없다고 말하면서 노아와 라카에게 접근하는 게 나았을 수도 있겠다.
그리고 라카(오랑우탄)은 나와서 뭘 했는지 잘 모르겠다.
하늘에서 떨어진 유인원인 노아에게 시저의 제대로 된 가르침을 주겠다더니 통편집이 되었는지 갑자기 노아가 깨달음을 얻은 현자의 얼굴로 나왔다.
이게 무슨 말인지 방구인지... 참 불친절한 연출이다.
한 줄 평
대표적인 예
잘 만들어진 시리즈를 가지고 소년만화로 만들었다.
배우 쓰지 말고 애니메이션화했으면 차라리 잘 어울렸을 듯.
아 그리고 , 쿠키 없음. 진짜 없었음.
일상의 쏠쏠한 것들에 관하여 (dawoon_15@naver.com)
프로필
안녕하세요, 영소남입니다. 새로운 시대를 맞이한 유인원들의 이미지와 ‘세상의 주인이 바뀌었다’라는 포스터 속 카피만 봐도 강렬함이 전해지는 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>가 드디어 극장 개봉했습니다. 시리즈의 팬으로서 올해 가장 기다리던 작품인데, 감사하게도 개봉 하루 전 시사회를 통해 미리 감상할 수 있는 기회가 주어져 다녀왔는데요. 정말 새롭고 특별한 경험의 연속이자, 완전히 뒤바뀐 챕터를 들여다보는 느낌이었습니다. 그래서 오늘은 이 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>를 극장에서 감상하고 온 솔직한 후기를 작성해 볼까 하는데, 직접적인 스포일러는 없는 만큼 참고 바라며, 저와 같이 해당 작품을 기대하던 분들이 계신다면 오늘의 포스팅을 주목해 보시길 바라겠습니다. 혹성탈출: 새로운 시대 관람평은 어떨까요?
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 시사회 티켓 & 현장
자유를 찾기 위해 여정을 떠난
유인원 ‘노아’의 깊은 이야기
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 종의 전쟁에서 유인원들의 최초 장로였던 ‘시저’의 죽음 이후 수 세대가 지난 뒤를 배경으로, 이제는 세상을 지배하며 새로운 터전을 완성해 낸 유인원들의 모습을 비추면서 시작됩니다. 주인공 ‘노아’가 지내는 독수리 부족은 자연과 조화를 이뤄 살아가는 유인원 부족인데요. 부족 전통에 따라 자신만의 반려동물을 기르기 위해 우거진 숲, 높은 곳에 존재하는 ‘독수리 알’을 손에 넣은 ‘노아’는 부모와 친구들의 격려를 받으며 진정한 삶을 살아갈 준비를 마쳤습니다. 하지만 그 평화는 그리 오래가지 않았는데, 인간을 지배하려는 유인원 ‘프록시무스’ 군단에게 공격을 당하면서 ‘소중한 것’들을 잃게 됩니다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
무차별적인 공격에서 가까스로 살아남은 ‘노아’는 ‘프록시무스’가 빼앗아간 자유를 되찾기 위해 끝을 알 수 없는 여정을 떠납니다. 그리고 그 과정에서 ‘시저’의 유산을 기억하는 유인원 ‘라카’와 수수께끼의 인간 소녀 ‘노바’를 만나 동행하게 되죠. ‘라카’의 가르침과 함께 접하지 못했던 세상의 이면을 확인한 ‘노아’는 하찮은 에코인 줄만 알았던 인간의 존재와 이전 세상에 대한 비밀을 알게 되는데요. 순간적으로 많은 정보와 지식을 접하며 혼란스럽던 와중, 마침내 완전한 군림을 위해 인간들을 사냥하며 자신의 제국을 건설한 ‘프록시무스’와 마주합니다. 과연 ‘노아’의 운명과 이야기의 결말은 어떻게 될까요. 그 과정을 흥미롭게 풀어낸 만큼 ‘자세한 내용’은 직접 확인해 보시길 바라겠습니다.
‘이 세상의 주인이 바뀌었다’
뒤바뀐 세상을 접하는 재미!
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
인간들의 세상은 완전히 끝났고 유인원들의 세상이 찾아왔습니다. 시리즈의 이야기가 전개되면서 인간과 유인원의 위치가 점점 뒤바뀌는 흐름이 흥미로웠는데, 기나긴 시간 끝에 이제는 정말 두 입장이 바뀌었는데요. 인간의 모든 능력은 퇴화하고, 유인원들의 지능은 인간보다 한참 앞서게 됐죠. 저는 이러한 설정만으로도 흥미가 가득했습니다. “유인원은 뭉치면 강하다”라는 ‘시저’가 후대에 남긴 메시지에 맞게 전체적으로 높아진 지능으로 함께 뭉치며 생활하는 모습들이 흡사 과거 인류의 이미지와 유사해서 놀랐는데요. 능수능란하게 언어를 구사하는 소통 방식과 주어진 것들을 활용해 진화된 생활을 이어가는 모습들이 유독 신선하게 다가왔습니다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
‘노아’가 작품의 주인공인 만큼 그의 시점에 자연스럽게 집중할 수 있었는데, 그 여정 안에도 흥미로운 지점들이 여럿 존재해 인상적이었습니다. 그중에서도 가장 인상 깊게 다가온 부분은 인류가 일궈놓은 세계가 멸망한 후, 수백 년이 지난 세상을 ‘노아’의 눈으로 함께 들여다보는 점이었는데요. 풀과 나무로 뒤덮인 건물의 잔해와 과학 기술을 바탕으로 만든 발명품, 인간들의 모습이 담긴 벽화까지. 태초로 회귀한 배경 속 인류의 흔적을 찾아가는 재미가 존재했습니다. ‘지금의 세상에서 인간들만 사라진다면’이라는 상상 속에서만 가능했던, 어쩌면 먼 미래일지도 모르는 그런 세상을 실감 나게 그려냈죠. 세상의 비밀을 몰랐던 ‘노아’의 입장으로 한 걸음씩 나아가니 ‘색다른 지점’들이 보이더군요.
‘시저’를 기억하는 방식부터
‘노아’의 깊이 있는 성장까지!
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
‘시저’의 죽음 이후 수 세대가 지난 만큼 그를 기억하는 유인원들의 방식도 모두 달랐습니다. 누구는 그의 위업을 따라가고 있었고, 누구는 그에 관한 전설을 아예 모른 채 살아가고 있으며, 또 누구는 잘못된 방향으로 그를 이용하고 있었죠. 각자 다른 뜻을 가진 채 ‘시저’의 신념을 이어가는데, 개인적으로 인간과의 공존을 원했던 ‘시저’와는 달리 인간을 마구잡이로 사냥함과 동시에 인류의 역사와 기술을 배워 세상을 완전히 지배하려는 ‘프록시무스’의 모습이 유독 기억에 남더라고요. 유인원 문명의 발전을 위해, 또 자신만의 왕국을 세우기 위해 무슨 짓이든 하는 방향성이 ‘멸망 이전의 인간 사회’를 만나는 것 같아 생각이 깊어졌습니다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
지식은 살아가는 데 큰 도움이 될 만큼 중요합니다. 인간들이 살아가는 방식을 직접적으로 마주하며 지식을 쌓고 기술을 배워나간 ‘시저’와는 다르게 새로운 시대에 들어선 대부분의 ‘유인원’들은 이전 세상에 대한 정보와 지식에 관한 경험이 부족한데요. 자신들의 영역에서 다른 종족과 접촉 없이 살아가던 독수리 부족의 어린 유인원 ‘노아’는 더욱 알 수가 없었죠. 하지만 유능한 조력자 ‘라카’와 비밀이 가득한 소녀 ‘노바’와 함께 여정을 떠나면서 인간의 문명을 경험하고 책에 담긴 지식을 습득하며, 내면의 성장을 이루게 됩니다. 그리고 인간과 유인원의 뒤바뀐 운명을 접하며 많은 진실을 알게 되는데, 그렇게 변화되는 ‘노아’의 성장 과정을 깊게 담아내주어서 내내 몰입도가 상당했습니다.
자연과 하나 된 ‘유인원’들로
압도적인 비주얼을 선사하다!
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
확실히 이전보다 발전된 기술력에 감탄만이 나왔습니다. ‘압도적인 비주얼에 눈을 뗄 수 없었다’라는 말이 가장 잘 어울리는 것 같은데, 유인원의 움직임부터 숲과 바다를 이루는 아름다운 자연 풍광과 현대 문명과 자연이 하나 된 비주얼까지. 마치 내 앞에서 살아 숨 쉬는 듯 리얼하고 입체적으로 완성한 시각적인 요소들이 하나같이 놀랍더라고요. 특히 미세한 떨림도 잡아내 있는 그대로 묘사하는 유인원들의 표정 묘사. 캐릭터의 감정에 따라 변하는 표정을 섬세하고 풍부하게 표현해 준 덕분에 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 훨씬 더 가깝게 다가가 볼 수 있었습니다. 유인원들과 감정을 ‘공유’할 수 있다는 점이 특별하게 느껴지더군요.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
영화 속 유인원들의 표정과 움직임은 모두 배우들의 연기로부터 탄생한 거라는 정보를 듣고 신기했습니다. 그런 의미에서 유인원들을 맡은 배우들의 열연을 유심히 지켜보았는데, 하나하나 ‘디테일’이 엄청나더라고요. 주인공 ‘노아’를 연기한 배우 오웬 티그는 물론이고, ‘프록시무스’ 역의 케빈 두런드와 ‘라카’의 피터 마콘, ‘트레바탄’의 윌리암 H. 머시 등. 기존보다 주요 캐릭터가 많아졌음에도 불구하고, 유인원 각자의 특징과 비주얼이 모두 달라 개인의 연기력을 보는 재미가 뚜렷했습니다. 그 외에도 영화 속 유일한 인간 캐릭터이자, 핵심 역할을 맡은 ‘노바/메이’ 역의 배우 프레이아 앨런. 빨려 들어갈 것만 같은 눈동자와 함께 유인원과 퇴화한 인류의 중심에 선 ‘이미지’를 잘 그려냈습니다.
“새로운 챕터의 놀라운 시작”
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
새로운 챕터가 열렸습니다. 새롭게 시작되는 이야기와 접하지 못했던 세상이 펼쳐진 영화를 보면서 느낀 건 시리즈의 팬들은 물론, 이 작품을 통해 프랜차이즈를 처음 접하는 관객들 모두가 부담 없이 즐길 수 있을 것 같다는 생각이었습니다. 진입장벽이 매우 낮은 편에 속하죠. ‘인류와 유인원’이 동등한 위치에서 공존하고 교류했던 이전 시대에서 오랜 세월이 흐른 뒤를 배경으로, 완전히 ‘새로운 이야기와 캐릭터들’이 중심이 되는 만큼 새로운 챕터에 함께하며 그 시작을 즐기시면 될 것 같습니다. 시각적으로 훌륭하고 뛰어난 비주얼과 보고 듣고 즐기는 ‘노아’의 특별한 모험, 세계관을 넓혀 앞으로의 방향성이 궁금해지는 압도적인 대서사시까지. 이를 보는 것만으로도 충분히 재밌을 겁니다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 스틸 컷
그렇다고 시리즈의 팬들을 위한 반가운 장치들을 놓친 건 아닙니다. 인간들을 노예처럼 사냥하는 장면이나 유인원들이 말을 타고 이동하고 인간들은 풀숲에 숨어 있는 장면 등 1968년 개봉한 <혹성탈출>을 워낙 좋아하는 사람으로서, 해당 작품을 오마주한 장면이 많아서 감격스러웠습니다. 지난 ‘시저’의 리부트 3부작이 떠오르는 명장면들도 많았고요. 확실히 누가 봐도 볼거리와 즐길 요소들이 다채로운 작품이기에 이 모든 걸 두 배로 경험할 수 있는 극장에서 보시는 걸 추천해 드리고 싶습니다. 이처럼 압도적인 비주얼, 울림이 존재하는 메시지와 함께 ‘뒤바뀐 종의 운명 속 신기원’을 그려낸 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 5월 8일 개봉해 현재 상영 중에 있으니 참고해 주시길 바랍니다.
이미지출처: NAVER
주제별 테마별 장르별로 다양하게 영화와 배우를 소개해 드리는 공간입니다. 영화후기 / 영화소식 / 영화행사 / 영화이벤트 취향별로 영화 찾아가시길 바라요! 영화 관련 문의: zjvl851@naver.com
프로필
^
3,862
30,681,603
◀ 2024.08 ▶
월별보기
감독 : 웨스 볼
출연 : 오웬 티그, 프레이아 앨런, 케빈 두런드 外
관람일 : 2024년 5월 7일 (2024-35)
개봉일 : 2024년 5월 8일
시놉시스 : 인류의 시대는 끝났고, 세상의 주인이 바뀌었다! 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 땅. 유인원 리더 '프록시무스'는 완전한 군림을 위해 인간들을 사냥하며 자신의 제국을 건설한다. 한편, 또 다른 유인원 '노아'는 우연히 숨겨진 과거의 이야기와 ‘시저’의 가르침을 듣게 되고, 의문의 한 인간 소녀와 함께 자유를 향한 여정을 시작하게 되는데…
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 리뷰
5월 저의 최애 기대작이었던 <혹성탈출: 새로운 시대>를 극장에서 관람하고 왔습니다. 확실히 기대했던 탄탄한 서사뿐만 아니라 향후 이어질 시리즈에 대한 기대감 그리고 충분히 즐길만한 볼거리가 녹여진 작품이 아니었나 말씀드리고 싶네요. 3부작 트릴로지가 막을 내리고 대략 300년의 시간이 흐른 후의 이야기로 영화는 시작합니다.
몰락한 지구, 퇴화한 인간 그리고 진화한 유인원. 그리고 여기 독수리를 부리는 유인원 부족이 있습니다. 평화롭고 안락한 스스로의 터전을 일구며 살아가는 족장과 원로 그리고 부족은 에코(사람)와의 거리를 두고 약속한 서로의 땅에서 각각의 삶을 살아가는 모습을 보입니다.
독수리 부족은 어른이 되는 과정에 의식을 치러야 하는데 외부로 나가 위험을 감수하며 야생 독수리가 품고 있는 알을 가져와 의식을 치르고 직접 부화 시켜 독수리의 주인이 되어야 합니다. 이 과정을 지나야 어른으로의 유인원 대접을 받는 모양인데 '노아'가 딱 그 나이 즈음인가 봅니다. 비슷한 시기에 태어난 '안나야'와 '수나'는 '노아'의 절친으로 함께 독수리 알을 구하러 떠나며 영화가 본격적으로 시작되는데요.
진일보한 기술력이 대번에 영화 초반부터 전율을 일게 만듭니다. 유인원을 표현해 내는 감정과 눈빛 그리고 제스처까지 그야말로 독보적인 구현으로 압도적인 몰입감과 스릴을 선사하는데요. 저는 IMAX로 관람을 했는데 경이롭다는 말을 하고 싶을 만큼 비주얼 축복의 연속이더군요. 자, 그럼 7년 만에 돌아온 영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 리뷰 지금 시작합니다.
# 탄탄하게 휘몰아치는 '왕의 귀환'
'이토록 완벽한 트릴로지'라는 평가를 받았던 '혹성탈출' 시리즈가 막을 내린 지 7년. 마침내 또 다른 챕터를 열어줄 왕의 귀환 소식을 20세기 스튜디오가 알렸습니다. 여기에 '메이즈 러너' 시리즈를 만든 웨스 볼 감독이 메가폰을 쥔다는 소식은 적어도 오락적인 요소에서는 어디에도 뒤지지 않겠다 생각이 들게 하더군요. 그런데 웨스 볼 감독도 그간 진화 했나 봐요. 보다 촘촘한 드라마는 탄탄한 서사와 구조로 이야기에 관객이 온전히 몰입하게끔 만들었고,
왜 그들이 다시 이 이야기를 시작하려 드는지 충분히 공감이 되고 또 다음 이야기가 몹시도 기다려지게 끝을 맺네요. 오프닝에서부터 '노아'의 눈에 자꾸 거슬렸던 에코(인간)의 등장은 '노아'가 새로운 여정을 떠나게 되는 계기가 되는데요. 새로운 여정 속에서 여러가지 난관에 부딪히는 '노아', 불안한 미래 앞에 어른으로의 성장은 위태로운 실험에 놓이게 됩니다. 하지만 뚜벅뚜벅 걸어가야지.
# 위태로운 '시저'의 유산, 새로운 빌런의 등장
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>를 보고 있자면 굉장히 아슬합니다. 그런 심적인 분위기를 많이 느끼게 됩니다. 그만큼 스토리적인 면모가 꽤 부각되는 느낌도 들고요. 그런 이유는 아마도 함께 공존을 외쳤던 '시저'의 유산이 희미해졌고 또 다른 유인원을 이끌 리더 자리를 호시탐탐 노리며 유인원의 왕국을 건설하고픈 빌런 '프록시무스'가 등장했다는 데 있죠. 아마 노린다기보단 이미 군림하여 자신의 제국을 건설하고 있는지도 모릅니다.
그러하기에 인간들도 그 앞에 속수무책 제거의 대상이 되기도 하고, 또 다른 유인원들은 그의 제국 안에서 살기 위해 원치 않는 그를 우상화로 그릴 수밖에 없기도 하죠. 그런데 그곳으로 지금 '노아'가 갑니다. 아직 어리기에 녀석의 마음에 어떤 인간과 유인원의 세계관이 정립돼 있는지 모릅니다. 그렇기에 '노아'가 '프록시무스'를 마주했을 때 어떤 선택을 하게 될지 예측하기 어렵기도 했습니다.
어쩌면 진화에 진화를 거듭한 '노아'에겐 자신의 부족의 안전, 그리고 집으로 돌아갈 수 있다면 인간과 협치를 도모할지도 모릅니다. 그런 관계를 형성하고 만들어줄 키인 '라카'를 만나게 되니까요. 여러모로 '라카'의 등장은 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>의 완급 조절에 유용한 포인트가 되네요.
# 따뜻한 메시지, 가족 영화로 안성맞춤
영화를 보면 혼자지만 부족을 구하고 집으로 돌아가고자 하는 간절한 마음으로 새롭게 나타난 빌런 '프록시무스'를 향해 전면전을 선언하며 가감 없이 모험이란 도전에 뛰어드는 '노아'의 박력과 절절한 진짜 마음에 괜한 동요가 돼요. 여기에 '라카'를 만나고 경계하지만 어쩌면 연민의 마음을 전하는 '노바(프레이아 앨런)'까지 더해지며 일종의 팀이 꾸려지고 제법 단단해지는 성장의 모습에 괜한 든든함이 느껴지고요.
뚜벅뚜벅 걸어나가는 거침없는 녀석의 간절함이 어쩌면 나보다 더 어른스럽다는 생각도 들데요. 그런 다양한 감정을 떠올려보면 이 영화는 가족 영화로도 꽤 손색이 없을듯해요. 사랑하는 사람을 찾아 나서고 지키기 위해 최선을 다하려는 그 따뜻한 마음은 어느새 관객들에게도 전이되고 그런 마음들이 하나처럼 '노아'를 응원하게 만드니까요.
짜릿한 스케일이 돋보이는 장면 속 면모에 아드레날린 날리면 같이 간 사람 손 꼭 쥐고 함께 나누고 또 녀석의 성장을 흐뭇하게 같이 바라보며 그저 그 따뜻한 바람이 꼭 이루어지길 또 같이 기도해 주기도 하면서 그렇게 사랑하는 사람들, 가족들과 주말 극장 가셔서 보기 딱 좋은 영화가 <혹성탈출: 새로운 시대>가 아닌가 싶네요.
쿠키 영상은 존재하지 않더라고요. 쿠키는 기다리지 말고 나오셔도 될 거 같아요. 이번 주말 극장 나들이 가셔서 이 영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 한번 보고 오시는 건 어떠실까요? 이상으로 영화 리뷰 여기에서 마치도록 할게요.
동영상 유튜브 / 이미지 출처 ; NAVER
반갑습니다, 청춘을 언제나 갈망하는 아재 뀨우입니다. 이웃 추가 환영하구요. 영화 관련 문의 : pooh0512@naver.com 으로 해주세요 :)
프로필
^
4,769
44,633,536
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
^
[영화 리뷰] 혹성탈출: 새로운 시대 (쿠키영상 유무 / 스틸샷으로 보는 간단 줄거리 / 롯데시네마 포토티켓)
영화 보는 걸 아주 좋아하는 나는
예~전에 종종 내가 본 영화 리뷰를 적어 올리곤 했었다.
삶에 찌들어 예전만큼 영화관에 가서 영화 보는 횟수가 줄어들어 한동안 뜸했지만,
근래 다시 영화관에 다니기 시작했다! ㅎㅎ
그래서 다시 영화 보고 리뷰를 써보기로 했음!
아무래도 OTT가 대세인 요즘,
OTT 영화랑 드라마에 대한 리뷰도 써 볼 예정!
하지만 지극히 주관적인 의견이 담길 예정이니
혹 이 게시글을 보시는 분들은 참고해 주세용 ^;^
(※ 최대한 조심하겠지만, 쓰다 보면 의도치 않게 스포가 담길 수도 있어요 ㅠㅠ! ※)
.
.
.
오늘의 리뷰 영화
[혹성탈출: 새로운 시대]
개봉일 : 2024. 05.08
러닝타임 : 145분
장르 : SF, 액션
등급 : 12세 이상 관람
학교 다닐 때는 무조건 종이 티켓으로 발권해서
입장 전에 보여주고 들어갈 수 있었는데,
(그래서 예전에는 봤던 영화 티켓을 다 모아서
가지고 있었음 ㅎㅎ 그 정도로 영화 보기를 좋아함)
요즘은 어떤 방식으로 확인이 되는지는
잘 모르겠지만ㅋㅋ
상영관 앞에 직원분이 없는 경우가 다반사라 좀 신기하기도 함 ㅎㅎ
아무튼! 종이 티켓 시절이 지나고ㅋㅋㅋ
앱으로 예약하고 모바일 티켓으로 보기 시작하면서
그냥 발권도 안 했는데, 마음이 바뀌었다!
예전에 종이 티켓 모을 때처럼 이제는 포토카드를 모아보기로!!
얼굴은 모자이크 ㅋㅋㅋ
근데 여간 귀찮은 게 아니다. 비용도 따로 있곸ㅋㅋ
하지만 몇 개 모으다 보니 꽤 괜찮음ㅎㅎ
앞으로도 꾸준히 모아야지.
아무튼, 본격적인 리뷰 들어감.
.
.
.
나는 혹성탈출 시리즈를 시저 시리즈와
옛날 혹성탈출로 나눠서 부른다ㅋㅋㅋ
어렸을 때도 혹성탈출을 본 적 있기 때문!ㅋㅋㅋ
지금 와서 생각해 보면 그때 본 혹성탈출은
참 어설프고 어색하게 느껴지기도 하지만,
또 그것만의 맛이 있달까? 굉장히 재밌었는뎈ㅋㅋ
추억의 옛날 시리즈 얘기는 이쯤하고,
얼마 전에 본 [혹성탈출: 새로운 시대]에 대해 얘기를 해보자.
.
.
.
이전 시리즈 [혹성탈출: 종의 전쟁] 과
개봉 차이가 꽤 나기에 사실 내용이 잘 기억나지 않았다.ㅋㅋ
요즘은 유튜브에서 시리즈 몰아보기 등
잘 되어 있길래
(예전에 아바타 2 개봉 당시 요긴하게 활용함ㅎㅎ)
한번 훑고 보러 가야지 했는데, 아쉽게도 그러지 못하고 바로 영화 보러 가게 됐다.ㅠㅠ
.
.
.
[간단한 줄거리]
[혹성탈출: 새로운 시대]는
시저가 죽고 난 후의 이야기다.
평화롭게 잘 살고 있던 노아와 친구들, 그리고 그들의 무리는 어느 날 갑작스러운 공격을 받게 된다.
그로 인해 삶의 터전을 잃은 것은 물론,
노아의 아버지이자 무리의 리더를 비롯해
많은 유인원들이 죽거나 다친다.
정신을 잃었다가 깨어난 노아,
무리가 사라진 것을 알게 되고 어머니와 친구들, 자신의 무리를 찾아 나선다.
그러던 중 라카를 만나게 되고,
시저의 가르침에 대해 알게 된다.
라카는 노아를 따라나서고, 그들을 따라다니는 노바(인간) 여자와도 동행하게 된다.
결국, 제 무리를 납치해 간 또 다른 유인원 무리에게 잡혀 그들의 공간으로 들어가게 된다.
그곳에서 진실을 알게 되고 배신도 겪게 된다.
노아는 진짜 자신의 능력을 찾아가고
시저의 가르침인 '유인원이 뭉치면 강하다.'를 몸소 깨닫는다.
.
.
.
[스틸컷에 한 줄!]
(※함께 올리는 사진들은 제공되는 스틸컷※)
↑
어두컴컴한 동굴을 통과하면서
영화의 본격적인 이야기가 시작된다.
그래서 나는 영화의 가장 초반이자 어쩌면 핵심적인 부분이라고 생각한다.
그 의미가 주는 부분이 개인적으로는 꽤 와닿았다.
동굴을 사이에 두고 끝과 끝에서
서로 다른 생각과 정의를 가진 무리들의 대립을 보여주는 모습이 현실에서도 꽤 찾아볼 수 있는 모습 같았기에.
↑
똑똑한 주인공 '노아'
다들 비슷하게 생겼지만, 노아는 진짜 시저랑 닮은 듯ㅋㅋㅋㅋ
나는 처음에 등장한 주인공 '노아'를 보고
'시저'인 줄 착각할 정도로 둘이 닮았다고 느꼈다.
ㅋㅋㅋ
분명 다른 유인원인 건 알았지만,
너무 닮아 보여서 신랑한테 속삭이듯 '쟤 시저야?'라고 짧게 물었었고,
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
신랑은 대답 없이 그냥 고개만 저었다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미안... ;;
↑
얘는 '라카',
시저를 상징하는 문양의 목걸이를 차고 다니고 시저의 가르침을 이어받은 학자 같은 느낌의 캐릭터.
우연히? 노아와 만나 같이 길을 떠나게 된다.
↑
노아, 라카와 함께 하는 또 한 명의 동행자.
노아와 더불어 이번 영화의 핵심 인물인 인간 여자 '메이'
라카는 메이에게 우호적이었지만,
노아는 그렇지 않았다.
세 사람이 같이 동행하게 되고, 라카는 노아와 메이 사이에서 서로를 이해할 수 있도록 애를 썼다.
현실에서 저런 관계 속에 라카와 같은 중간자의 입장으로 있어야 한다면 꽤 곤욕스러울 거 같다.
↑
영화 내에서 2막이 시작된다고 볼 수 있는 부분!
보이는 폐선이 주는 위압감이 어마 무시하다.
액션을 좋아하는 나로서는 이 장면부터
이제 액션신이 많이 나오겠구나, 어떠한 전쟁이 시작되겠구나 싶은 생각이 들었다.
그래서 이때부터 눈을 더 동그랗게 뜨고 집중했다.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
↑
귀여운 노아, 안나야, 수나 셋이 나온 컷.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
호기심과 흥미로움이 가득한 표정들이
제법 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
어쩐지 현실에서도 충분히 볼 수 있을 것 같은
친구들의 조합여서 괜히 친근했다.
마지막으로 영화의 핵심 포인트가 있는 스틸컷 하나 올리고 마무리!
.
.
.
오랜만에 본 혹성탈출 시리즈는 한마디로 말하면
나쁘지 않았다? 그래도 꽤 재밌었다?
물론 스토리 자체와 흐름이 뻔해서
진부하다 느낄 수도 있고,
초반과 중반부까지만 해도 조금 루즈한 감이 없지 않아 있었다.
그래도 액션을 좋아하는 나로서는 중간중간 나오는 전투신 등은 흥미로웠고,
마지막에 전쟁이랄까 결투랄까 하는 장면
또한 재밌게 봤다!
개인적으로는 그냥 가벼운 마음으로 편하게 본다면
나쁘지 않을 듯싶다.
속편이 나올 것 같은 결말로 기대가 된다!
사실상 시저 시리즈와는 크게 이어지거나
하는 부분은 없다.
시저가 죽고 꽤 오래 지난 후의 이야기이기에
전 시리즈를 보지 않았던 사람도
보는 것에는 아무런 지장이 없을 듯하다.
그리고,
NO 쿠키!
.
2017년 개봉
Matt Reeves 감독
Andy Serkis, 시저 역
Woody Harrelson, 대령 역
Amiah Mille, 노바 역
프랑스 소설을 영화화한
1968년의 오리지널 시리즈를
다시 리부트 시킨 영화입니다.
전체적인 컨셉과 이야기 흐름이
오리지널 시리즈에서 왔지만
유인원의 진화 원인부터 다른 이야기로 탄생시켰습니다.
리부트 시리즈는 인간 치매 치료제 개발중
치료약이 유인원의 지능을 높여주고,
이 치료제가 인간에게는 전염병을 가지고와
인간들이 멸종해 간다는 컨셉입니다.
이제 인류는 그 명운이 다해가는 와중에
언어능력도 잃어버리고 지능이 퇴화하는
바이러스까지 감염되기 시작하여
지구는 유인원의 행성이 되어버리기 직전입니다.
더구나 마지막 장면에서
미대륙에서 호령하던
마지막 남은 지상군부대가
거대한 눈사태에 전멸하여
유인원이 지구상의
우세종이 되는 것은 피할 수 없는 운명으로
이어집니다.
(스포 포함)
인간의 부대는 유인원들의 마을을 습격하고,
이 습격에는 인간편에 선 유인원도 있습니다.
인간들은 시저의 아들과 아내를 죽이고 도망갑니다.
시저는 유인원들에게 새로운 곳으로 이동할 것을 명령하고,
본인은 죽은 아내와 아들의 복수를 위해 대령을 추격합니다.
추격도중 말을 하지 못하는 어린아이를 거두게 되고,
시저와 시저를 따라온 유인원들은
어린아이의 이름을 노바라고 하고 함께 이동합니다.
('노바'는 오리지널 시리즈의 말하지 못하는
인간여성의 이름)
시저는 대령과 인간들의 부대를 찾아내지만,
시저가 먼저 대피시켰던 유인원 무리들이
모두 잡혀와서 강제노역을 당하고 있습니다.
시저 역시 대령에게 잡히고 말고,
강제 노역에 동원되고 맙니다.
인간들을 퇴화시키는 바이러스가
창궐하고 있는데 대령은 바이러스에 감염된
인간들을 자비없이 모두 죽이고,
북미에 남아 있던 큰 규모의 군대에서는
이를 용인하지 않고 대령의 부대를 해체시키려
부대를 파견합니다.
하지만 함께 온 다른 유인원동료들의 도움으로
시저와 유인원들은 탈출에 성공합니다.
곧이어 인간들끼리의 전투가 벌어지고,
그 사이이 유인원들은 도망을 가는데,
대령의 부대가 패배할 무렵
갑자기 발생한 대규모 눈사태로
인간부대가 전멸해 버립니다.
유인원들은 새로운 터전을 향해 걷기 시작하고,
사막을 건너 새로운 땅에 도착합니다.
하지만 탈출중에 입은 부상으로
시저는 숨을 거두었습니다.
혹성탈출 시리즈 보는 순서 및 전체 리뷰
원제는 Planet of the Apes "유인원의 행성"인데 어쩌다가 혹성탈출이 되어버린 영화입니다. 1...
blog.naver.com
혹성탈출: 진화의 시작 리뷰
혹성탈출: 진화의 시작 Rise of the Planet of the Apes 2011년 개봉 Rupert Wyatt 감독 James Edwa...
blog.naver.com
혹성탈출: 반격의 서막 리뷰
혹성탈출: 반격의 서막 Dawn of the Planet of the Apes 2014년 개봉 Matt Reeves 감독 Andy Serkis...
blog.naver.com
^
바람에 물결에 힘들어도 
서로에게 의지하며  
매끈해진 조약돌 
흘러가는 대로 살아도 
단단한 조약돌
프로필
영화 <아바타>는 영화 영상 기술의 새로운 혁신을 제시하면서 하나의 영상혁명의 시발점인 작품인데요.
오늘 리뷰할 영화도 이에 못지 않게 영상 기술 측면에서 한축을 담당하고 있는 유명한 시리즈물이 되겠습니다.
이번에 7년만에 리부트된 영화로 다시 돌아왔다고 하여 이번 영화를 리뷰해드리겠습니다!
영화 정보와 라이브에이드의 별점별 리뷰를 통해 영화의 좋았던 점과 아쉬웠던 점을 말씀드리겠습니다!
오늘의 영화 리뷰! 시저가 가고 노아가 왔다!
영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 입니다.
※스포주의※
이 글은 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>의 주요 내용을 포함하고 있습니다!
🎬 영화 정보
▶ 타이틀: 혹성탈출: 새로운 시대 (원제: KINGDOM OF THE PLANET OF THE APES)
▶ 장르: 액션
▶ 개봉일: 2024.05.08
▶ 감독: 웨스 볼
▶ 주연: 오웬 티그, 프레이아 앨런, 케빈 두런드
▶ 러닝타임: 145분
▶ 쿠키영상: 없음
▶ 로튼토마토 지수: 80%
▶ 볼 수 있는 곳: 쿠팡플레이, 웨이브, 시리즈온, 애플TV, U플러스 모바일tv
🎬 영화 리뷰
★: 다시봐도 신기한 모션 캡쳐의 정수
★: 시청각적 즐거움
영
화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 지난 혹성탈출 시리즈의 네번째 작품이자 리부트 작품입니다. 혹성탈출 시리즈에서 가장 놀라운 점은 바로 모션캡쳐 기술을 활용한 유인원에 대한 표현과 묘사인데요. 지난 혹성탈출 시리즈가 그랬듯이 더욱 섬세하게 묘사된 유인원의 표정묘사와 행동묘사가 이번 작품에서도 놀랄만큼 정교하게 표현되었습니다. 특히 유인원들이 말을 타고 새를 부리는 액션은 나름 독특한 상상의 산물로 영화에서 주로 다루고 있는 중심 액션 소재였습니다. 영화의 감독인 웨스 볼은 지난 영화 <메이즈 러너> 트릴로지를 통해 원작 소설기반의 독특한 세계관을 잘 그려내는 역량을 증명했는데요. 그래서 이번 혹성탈출 리부트를 다루며 시저가 죽고 난 후 수세기가 지난 지구의 상황을 잘 표현했습니다. 이렇게 유인원 캐릭터와 배경의 섬세한 묘사로 리부트된 혹성탈출 세계관을 보는 재미를 선사하고 있습니다.
(좌) 메이즈러너, (우) 혹성탈출: 새로운 시대
☆: 플롯적인 재미는 없지만, 이름 자체에서 오는 은유적 재미는 충분
★: 이야기의 짜임새
영
화는 이전 3부작의 주인공이었던 시저가 죽은 후 수세기가 지난 지구를 배경으로 유인원이 지배한 새로운 세상에서 독수리 부족장의 아들 '노아'를 중심으로 벌어지는 일을 그렸습니다. 영화는 철부지 아들에서 부족의 영웅으로 자라나는 노아의 성장담이자 잔존하고 있는 인류의 희망을 그리고 있는데요. 아무래도 영화는 노아를 중심으로 그리다보니 이 영화의 서브 주인공인 휴먼 메이의 스토리는 노아의 스토리에 첨가되어있는 느낌이어서 캐릭터의 행동을 이해할만큼 세심하게 그려지진 않았습니다. (속편이 나온다면 더욱 자세히 풀릴지는 모르겠지만요) 더불어 액션 블록버스터 모험 장르의 영화 특성상 특별한 플롯 활용에는 한계가 있어 이야기의 짜임새에서 오는 특별한 재미는 없었습니다.
그러나 이번 영화에서 주목했던 점은 새로운 주인공의 '이름'이었는데요. 전작의 '시저'는 말그대로 '킹덤을 건설하고 세우는 행위'에 대한 은유적인 이름이었다는 생각이 듭니다. 그런데 이번 리부트의 주인공인 '노아'는 이름 그대로 '노아의 방주'에서 유래한 것으로 보아 '위험으로부터 동족을 구출'한다는 은유적인 의미가 느껴집니다. 실제로 영화의 후반부에서 결국 바닷물의 범람으로 일족이 모두 위기에 처하게 되고 결국 그들을 구해낸다는 전개도 이 이름과의 연관성을 뗄레야 뗄 수 없었던 것 같습니다.
(좌) 노아, (우) 시저
★: 유인원 흉내가 아닌 유인원 그 자체가 되기위해
★: 배우들의 매력
혹
성탈출 시리즈에서는 특히나 배우들의 연기에 주목하게 되는데요. 보통의 인간연기가 아닌 유인원의 연기를 해야하기 때문에 원숭이와 고릴라 오랑우탄의 행동을 면밀히 분석하고 이를 체득화하는 과정이 필요한 아주 특별한 연기를 요합니다. 이번 영화를 보기위해 일부러 배우들이 누군지 확인하지 않았는데요. 혹시나 오버랩될 수 있는 부자연스러움이 이야기의 흐름을 방해하지는 않을까 싶었기 때문입니다. 그런데 영화를 보고나니 그런 걱정은 필요없었습니다. 영화에서의 모션캡쳐 기술은 굉장히 뛰어났으며, 인간의 모습이 상상이 가지 않을 정도로 짐승의 모습에 100% 체득된 액팅으로 배우들의 놀라운 연기를 이번 영화에서도 감상하실 수 있습니다.
☆: 혹성탈출 시리즈를 좋아한다면!
★: 이야기의 공감도
영
화는 바이러스가 창궐한 후 지하벙커에서 생존을 이어가고있는 인류가 무선 통신에 성공하면서 영화는 끝이 납니다. 잃어버린 기술들을 하나씩 되찾아가는 인류와 시저의 정신적 유산을 이어가겠다는 새로운 유인원 주인공 '노아'의 성장을 끝으로 머지않아 다가올 미래가 둘의 대립이 될지 공존이 될지 물음표를 남기며 다음 편을 기대하게 합니다. 다만, 혹성탈출 시리즈가 네번째 작품까지 이어오면서 이번 영화에서도 사실 반복되는 갈등과 전개 양상을 보여주고 있어 다소 진부함이 느껴졌습니다. 물론 눈이 즐겁고 흥미가 가는 소재임에는 분명하나 새로운 소재와 전개가 필요한 시점이지 않을까 싶습니다.
☆: 독특한 결말을 기대했다면...
★: 영화의 메시지
혹
성탈출 시리즈의 리부트라고 해서 새로운 양상과 새로운 이야기가 펼쳐질 것을 기대했지만, 영화에서 제시하는 이야기는 전작들과 크게 다르지 않은 것 같았고 결말과 메시지 역시 전작에 비해 아직은 피상적으로 마무리하고 있어(리부트 초반이어서 그럴지도) 다소 아쉬었습니다. 하지만 이번 영화는 리부트의 시작을 알리는 영화로 아직 메시지를 판단하기에는 이르다고 생각하며 보다 심화되는 갈등과 심도있는 메시지는 다음 속편에서 기대해봐도 좋을 것 같습니다.
🎬 별점과 한줄평
★★★☆
믿고보는 혹성탈출 시리즈! 그러나 새로운 시대라는 부제에 맞는 새로운 전개 양상이 필요한 시점!
이상으로 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>의 리뷰를 마칩니다.
역시 혹성탈출 시리즈는 다른 시리즈와는 다르게 인간의 본성과 근원에 대해 새로운 시점에서 이야기하는 작품으로 소재 자체에서오는 매력이 상당한 작품이라는 생각이 듭니다. 이번 리부트에서는 어떤 이야기가 펼쳐질지 기대해보겠습니다.
여러분은 영화 <혹성탈출: 새로운 시대> 어떻게 보셨나요? 공감과 댓글로 여러분의 의견 남겨주세요!
그럼 저는 다음에 더욱더 재미있는 영화 이야기로 다시 찾아오겠습니다!
See you again Bye Bye!
영화에 대해 이야기 나누는 공간. 
This movie. 
 
✅협업/문의: seekerzzang@naver.com
프로필
^
116
43,794
근데 왠지 모르겠지만 난 저 of the가 두개씩이나 붙은 원제가 좀 웃김
Kingdom of the Planet of the Apes ... ㅋㅋㅋㅋ
예~~~전에 OCN인가 CGV인가...
TV로 혹성탈출 1편을 본 기억이 가물가물하게 있습니다...
리부트 버전으로 말이죠.. (아닌가? 영화관에서 보았었나?)
그 당시에 어려서 그런가 유인원에게 지는 인간들이 제법 충격이었던 기억이 있네요
근데 그 다음 시리즈를 안 봐서 전철에서 급하게 영화 요약본 보고 감 ㅋ.ㅋ
왜 하필 혹성탈출을 보았느냐...
일하다가 이거 나왔다는 소식 슬쩍 듣고 호기심이 생겼습니다
근데 직장 동료 중에 혹성탈출 알거나 본 사람 나밖에 없더라 (?)
그리고 또 당연하게도 북미박스오피스 1위길래 호기심이 엄청 생겨서 보게 됨
하지만 개인적으로 신선도가 높다는 저 로튼토마토 점수는 이해가 안 가네요
그렇게 신선하지 않았음. 무언가 예측 가능한 스토리?
이렇게 유명한 시리즈 영화를 보다보면, 저는 자연스럽게 그 세계관을 생각하게 되는데,
이번 혹성탈출 시리즈는 솔직히 말하자면... 굳이 앞 시리즈를 볼 필요가 없다고 생각되는 영화였다
세계관 배경정보와 (이미 떠나버린) 시저에 대한 정보가 필요하지만, 앞에서 충분히 설명을 해줌
아마도 감독이 바뀌기도 했고, 마지막 작품이 2017년도라 관객들을 배려한게 아닌가...라는 생각이 든다
하지만 열심히 학습해간 리부트 시리즈의 캐릭터들은 안 나옴 ㅋㅋㅎ
시저만 알면 됩니다...
무엇을 계승할지 숙고했다는 이동진 평론가의 평론이 이해가 간다
그러나 스토리는 뻔했고 캐릭터도 뻔해서...
그냥 의리로 본다! 라는 느낌으로 본 거 같다
하지만 감독이 감독인지라...(메이즈러너 시리즈 감독)
CG는 보는 내내 행복했음
연휴쯤에 각 잡고 다시 한 번 리부트 시리즈들 전부 몰아봐도 재미있을듯
그리고 마지막 장면에는 다음 작품에 대한 예고가 조금 나온다
캐릭터들이 이어질지는... 미지수임
이번 시저처럼 몇몇 캐릭터들만 이어질 듯
아무튼 제 점수는요...,,
★★★★☆
+)
VIP 영화관 궁금해서 갔는데...
여기는 매점이라고 해야하나 아무튼 음식도 화요일날 해피아워 할인을 하더라
혼자 오기엔 쪼금 부담스럽긴 했으나
편해서 앞으로 종종 방문할 듯
+) 글을 올리는 오늘 시점으로 디즈니+에 업로드 되었다
자면서 봐야지... 한글자막으로...,.
3
2,728
in VANCOUVER 21.12.30. ~ 23.01.31. 
in TORONTO 24.04.02. ~ 
토론토에서 워킹홀리데이 중 ~ @.@
프로필
^
Kingdom of the Planet of the Apes
온갖 갈등과 역경 속에서도 부족을 지켜내고 자유를 얻은 유인원 지도자 시저가 숨을 거두었다. 이로써 <혹성탈출>의 리부트 시리즈 3부작이 막을 내린 후, 세상은 크게 변했다. 그리고 네 번째 리부트 영화 <새로운 시대>의 이야기가 시작된다. 지난 2, 3편에서 이미 인류는 치명적인 멸망의 길을 걷고 있었으니 쉽사리 복구되기는 힘들 터이긴 해도, 수세기가 지난 후의 인간은 언어조차 잃어버리고 미개한 원시인처럼 살아간다. 지구를 지배하는 종은 유인원이 되었다. 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 땅. 원작인 ‘피에르 불’의 SF 소설, 바로 그 자체가 되어버린 것이다. 상상만으로도 끔찍한 현상이지만, 기후변화, 생태 파괴, 자원부족, 국가 분쟁 같은 현 시대의 불안 요소가 어떤 미래를 초래할지 그리 낙관적이지만은 아닌 것이 사실이다. 게다가 우리는 코로나19 팬데믹도 겪지 않았는가. 3부작으로 일단락된 <혹성탈출>의 신작이 또 나올 필요가 있을까 싶은 우려도 있었고, 솔직히 기대만큼의 재미는 부족하다는 아쉬움이 남지만, 그래도 인류에게 경종을 울리는 한편으로 나아갈 방향을 고민하게끔 한다는 면에서 영화의 시리즈가 계속되는 의미는 충분하다고 본다.
인류의 시대는 끝났고, 유인원은 무리를 이루어 살고 있다. 침팬지 ‘노아(오웬 티그)’의 부족은 독수리와 공존하는 관계. 독수리 알을 훔쳐 키우는 성년식을 앞두고 있을 때, 갑작스레 파괴적인 부족 ‘프록시무스(케빈 듀랜드)’ 군대의 습격을 받고 혈투 끝에 정신을 잃은 노아가 깨어나 보니 아버지는 죽고 모든 부족원은 사라져버렸다. 홀로 남겨진 노아는 부족을 되찾고 아버지의 복수를 이루기 위한 여정에 나선다. 여행길에 만난 오랑우탄 ‘라카(피터 메이컨)’는 노아에게 전설적인 유인원 지도자 '시저'의 가르침을 알려주고 동행하게 되는데, 그들 앞에 한 인간 소녀가 나타난다. 라카는 그녀를 친근하게 ‘노바’라 부르며 일행에 합류시키지만, 프록시무스 군대의 기습에 의해 위기에 처하고 만다. 그제야 자신이 말을 할 수 있고 ‘메이(프레야 앨런)’라는 이름도 있음을 밝히는 소녀. 이제 인간과 유인원이 공조할 때다. 노아는 붙잡혀 간 자기 부족을 구출하기 위해, 메이는 인류의 미래를 건 임무를 수행하기 위해, 완전한 군림을 꿈꾸며 인간들을 사냥하고 자신의 제국을 건설하고자 하는 프록시무스와 맞설 준비를 한다.
시저의 가르침은 두 가지였다. “유인원은 뭉치면 강하다”와 “유인원은 유인원을 죽이지 않는다”. 유인원을 해방시키고 보호하는 동시에 인류와의 공존을 모색했던 시저. 그러나 당 시대에도 반발하는 유인원이 있었듯이 종의 번식과 함께 시저의 이상은 더욱 변질되고 만다. 너무나도 인간 사회를 닮은 유인원 사회. 인간이건 유인원이건, 진화란 결국 욕망으로 이어지는 것일까. 지배층과 피지배층이 존재하는 약육강식의 세계는 어쩔 수 없는 생태계의 본질이라 해도, 탐욕이 야기하는 폭력과 억압의 구조에는 씁쓸함이 몰려온다. 게다가 인간은 자신들이 가져온 파국에도 여전히 우월감에 젖은 채 다른 종족을 이용하려든다. “인간은 믿을 게 못 되기 때문에 말살시켜야 한다”는 유인원의 편에 서고 싶어지는 아이러니라니. 결국 노아는 한층 성장하고, 시저의 가르침을 제대로 이해한 유인원이 생겨난 것으로 보이나, 공존과 평화의 시대를 기대하기에는 어쩐지 미래의 화근이 생겨버린 건 아닐까 염려가 되는 ‘새로운 시대’. 아직 할 이야기가 많이 남은 듯한 <혹성탈출>이다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대Kingdom of the Planet of the Apes> 캐릭터 포스터
영화 <혹성탈출> 리부트3부작
영화에 대한 취향이 자주 바뀌는 편이라서 꽤 오랫동안 SF, 히어로, 블록버스터 등등과는 담을 쌓고 지내...
blog.naver.com
패션정보, 문화공감, 여행정보
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
73
4,094,100
감독 : 웨스 볼
출처 / 네이버 영화
와! 혹성탈출! 지난 시리즈 이후 7년 만의 후속작이다
사실 혹성탈출 시리즈의 리부트 영화들은
꾸준히 보고 있었지만, 그 이전의 오리지널 시리즈는
아아아주 어릴 적에 OCN이었나.. 어디서 방영해주는 걸
한 번 봤던 게 전부라 기억이 없다고 봐도 무방하다
아무튼지 <혹성탈출: 진화의 시작>부터 해서
그간의 시리즈들을 쭉 봐왔는데
혹성탈출은 단순히 인간vs.유인원의 싸움이 아니라
'인간다움'과 '공존'에 대해서 그리는 영화이다
어려운 주제도 아닌 게, 혹성탈출 시리즈 내내 얘기하지 않나
인간과 유인원이 공존할 수 있는 방법을 찾자고,
아무튼 <혹성탈출: 새로운 시대>는 전편에서 사망한
시저의 화장을 시작으로 그의 사후 300년 후를 이야기한다
여러 세대가 흘렀고, 아직은 문자로 기록을 전하지 못하는
유인원들이 문화 특성상 시저라는 존재는
꽤나 많이 잊혀졌고, 인간들도 원래부터 미개했겠거니
하는 생각이 자리 잡은 세계관이다
출처 / 네이버 영화
물론 <혹성탈출: 새로운 시대>가 시리즈적으로 완벽하냐?
라고 하기엔 아쉬운 부분이 있는 것도 맞는데
전작 시리즈의 주인공인 '시저'를 보내주고 '노아'의 서사를
새롭게 시작하는 연결고리 역할로 아주 훌륭했다
혹자는 이 영화가 다소 방어적인 전개로
지루한 점도 있다고 얘기하긴 하던데 그 의견도 존중한다
하지만 난 반대로 그런 전개가 소극적이고 방어적인 게 아닌
시리즈에 대한 진지한 고민이 담겨있는 산물이라고 생각한다
이전 '시저'가 주인공이었던 트릴로지 시리즈는
충분히 혹성탈출 시리즈가 현대에도 먹힐 수 있는
블록버스터라는 걸 증명해냈고,
'노아'의 역할은 이 시리즈가 다시 위엄을 가지고
재림을 할 수 있게끔 하는 것이었다고 생각하는데
그걸 굉장히 매끄럽고 깔끔하게 잘 해냈다
출처 / 네이버 영화
<혹성탈출: 새로운 시대> 속의 노아는 육체적으로나
정신적으로나 아직은 더 성장해야 하는 서사가 남았으므로
그 시리즈의 시작점으로는 굉장히 만족스럽다
그리고 이 첫 시리즈에서 노아는 수동적인 행태가 아닌
적극적이고 진취적인 모습으로 스스로의 여행길에 오른다
여러 곳을 경험하며 겪게되는 역경들 앞에서도
노아는 돌아가거나 쓰러지지 않고 정면으로 맞서
전작들의 시저에 대한 전관예우와 동시에 노아를 새로운
리더로 밀어주려는 자세가 보인다
이런 블록버스터 영화일 수록 프랜차이즈 스타가 바뀌면
기존 팬들의 반발심을 살 수도 있는데,
<혹성탈출: 새로운 시대>는 기존 시리즈의 팬들에게도
거부감 없이 스무스하게 안착했다
출처 / 네이버 영화
그리고 이전 시리즈를 보지 않았을 관객들을 위해
<혹성탈출: 새로운 시대>는 대사 등을 통해서 아주 친절하게
전작의 이야기들과 시저가 어떤 유인원이었는지에 대해
설명해주기 때문에 진입장벽이 낮다는 것도 아주 좋다
근데 이게 반대로 전작을 다 봤던 사람들에게는
조금 지루할 타이밍일 수는 있겠으나 나는 나쁘지 않았다
CG, 시각효과도 빼놓을 수 없는 이 영화의 장점인데
유인원들의 표정 변화나 장엄한 대자연을 정말 디테일하게 담았다
실제와 구분되지 않은 세심한 그래픽들은
마치 관객이 노아를 비롯한 유인원들과 함께
그곳에 있는 듯한 착각마저 불러 일으키게 한다
출처 / 네이버 영화
결정적으로 내가 <혹성탈출: 새로운 시대>에서 감명받은 건
로마 제국을 비롯한 실제 인간들의 역사를 오마주 한 건데
본작의 메인 빌런으로 나오는 '프록시무스'는
이름부터 고대 로마 제국의 그것과 닮아있다
뿐만 아니라 그가 입고 있는 장구류나 연설들도
로마 제국을 아주 진하게 떠올리게 만든다
뿐만 아니라 노아가 자신의 '독수리 부족'을 이끌고 이동하는 건
성경의 '엑소더스' 이야기를 떠올리게 한다
유대인들을 이끌고 가나안 땅으로 향했던 모세처럼
자신의 부족을 이끌고 그들의 요람으로 돌아가는
독수리 부족의 이야기를 그려가면서 노아가 새로운 시대의
새로운 리더의 자격이 있음을 이 영화를 통해
관객들에게 제대로 설득하는 것이다
출처 / 네이버 영화
마지막으로 왜 주인공의 이름이 '노아'일까 했는데
마지막 장면들에서 절절하게 깨달아버렸다
프록시무스의 댐이 무너지며 대홍수가 일어나고
악한 자들은 거기에 휩쓸려나가지만 한 선구자로 인해
선한 자들은 구원 받는 이 내용 어디서 많이 들어보지 않았나?
맞다, 이 역시 성경에 나오는 '노아의 방주' 신화이다
새로운 주인공의 이름이 '노아' 인 것은
대홍수로부터 자신의 부족을 지켜내고 악한 자를 벌하는
<혹성탈출: 새로운 시대>의 이야기를 하기에 가장 완벽한 이름이다
앞으로의 혹성탈출 시리즈도 많이 기대된다
새로운 프랜차이즈 스타로 진행할 이 위대한 서사시가
마무리까지 만족스러웠으면 좋겠다
마루 시네마 평점
⭐⭐⭐☆ (3.5/5)
한줄평
세대와 종족을 넘어 계승된 시저의 뜻처럼
올바르게 계승된 시리즈의 힘
세상은 덕질거리로 가득해
프로필
^
(Kingdom of the Planet of the Apes, 2024.5.8)
인간의 교만과 탐욕이 낳은 미래의 교훈
감독 / 출연
줄거리
종의 전쟁에서 살아남은 시저는 감옥에 갇힌 유인원들과 탈출하여 새로운 땅에 도착합니다.
하지만 심한 부상을 입은 시저는 끝내 죽음에 이릅니다.
리부트 시리즈 3편 <혹성탈출: 종의 전쟁> 마지막 장면에서 이어집니다.
그 후 수 백년이 흐른 뒤 부족을 형성한 유인원들이 점점 진화하여 수화는 물론 말도 자연스럽게 하게 됩니다.
이제 막 성인이 되는 노아(오웬 티그)는 친구 수나(리디아 페컴)와 안나야(트레비스 제퍼리)와 함께 성인식의 일종인 결속의식을 준비합니다.
결속의식이란 독수리를 길들여 가디언으로 만들기 위해 절벽이나 나무꼭대기에 있는 독수리 알을 선택하여 부화시킨 후 어린 독수리와 교감하며 길들이는 과정을 시작하는 것입니다.
독수리를 길들이는 이 결속의식은 다른 유인원 부족과 노아 부족이 가지고 있는 독특한 관습이 된 것입니다.
거의 죽을 뻔한 위험을 감수하면서 높은 절벽에 있는 독수리 알을 선택하여 가지고 가던 노아와 친구들은 뭔가 부스럭거리는 소리에 놀라 소리나는 곳을 따라갑니다.
소리의 흔적을 뒤따라가던 일행은 금지구역 입구에서 에코의 것으로 보이는 옷 조각을 발견합니다.
인간을 본 적이 거의 없던 이들은 인간을 에코라고 부릅니다.
집으로 돌아온 노아는 아버지에게 알을 가져오기 위해 위험을 감수했던 무용담을 들려주고 에코의 옷을 보여줍니다.
아버지는 금지구역 근처에 갔던 노아를 걱정스러워하며 금지구역에는 절대 가지 말라고 단단히 주의를 줍니다.
그 날 저녁 또 다시 뭔가 기척을 느낀 노아는 소리나는 곳으로 다가가다 음식을 훔쳐먹는 인간을 발견합니다.
낮에 만났던 인간임을 직감한 노아는 인간을 쫓아가다 부딪쳐 그만 품고 있던 독수리 알이 깨지고 맙니다.
걱정하는 수나와 안나야는 결속의식을 연기해 달라고 부탁하자고 하지만 노아는 그럴 수 없다며 다시 알을 구하기 위해 길을 나섭니다.
금지구역 입구에 다다랐을 무렵 누군가에게 공격당한 부족 유인원을 발견하고 놀라고 있는데, 점점 가까워지는 다수의 말 발굽 소리에 두려움을 느끼며 말에서 내려 몸을 숨깁니다.
가면을 쓴 무리들은 노아가 타고 왔던 말을 발견하고 말에게 위협을 가하자 놀란 말이 마을을 향해 달아납니다.
가면을 쓴 무리들이 말을 따라가다 노아의 부족이 사는 마을을 발견하고 무차별적으로 공격을 합니다.
뒤 늦게 달려온 노아는 자신이 타고 왔던 말 때문에 마을이 초토화 되었다고 생각해서 후회했지만, 그 와중에 아버지를 잃고 어머니를 비롯해서 살아남은 마을 부족들은 포로로 끌려갑니다.
아버지의 시신을 묻은 노아는 가면 쓴 무리들의 흔적을 따라가다 부족민들이 금지구역으로 사라졌다는 것을 알게 됩니다.
금지구역 너머에 어떤 위험이 도사리고 있는지 알지 못하지만 어머니와 친구들을 구하기 위해 말을 달리는 노아.
그런 노아를 한 마리의 독수리가 하늘 높은 곳에서 따라 가고 있습니다.
노아가 바라보니 아버지가 길들였던 태양이라는 독수리입니다.
하지만 노아는 아직 독수리를 길들이지 못한 상황이었고 어쩐지 태양이 자신을 비웃는 것처럼 느껴집니다.
한참을 가던 노아는 발을 헛디뎌 발에 올가미가 묶인 채 함정으로 떨어집니다.
알고보니 라카(피터 메이컨)라는 오랑우탄이 파 놓은 함정이었습니다.
서로 적의가 없음을 알고 두 사람 이야기를 나누어 보니 두 유인원 모두 가면쓴 무리들에게 가족과 부족을 잃었다는 공통점을 발견하고 함께 길을 떠나기로 합니다.
라카에게 시저라는 이름을 들은 노아는 가면쓴 무리들의 우두머리가 시저라는 이름을 쓰고 있는 프록시무스 시저(케빈 듀런드)이지만 그는 시저 흉내를 내는 가짜라며 진짜 시저에 대해 이야기 해 줍니다.
길을 가다 밤이 되어 야영을 하던 그들은 어둠 속에서 누군가 지켜보고 있음을 발견합니다.
사실 노아를 따라온 것은 독수리 뿐만 아니라 또 한 명의 인간이 있었습니다.
어둠 속에서 모습을 드러내는 인간은 단지 먹을 것을 얻기 위해 따르던 여자 인간이었습니다.
라카는 시저의 가르침대로 인간에게 연민을 베풀어 먹을 것을 나누어 주고, 노아에게도 추위에 떨고 있는 인간에게 옷을 나눠주라고 합니다.
두 사람은 여자 인간에게 노바라는 이름을 지어 줍니다.
사실 노바라는 이름은 1968년 혹성탈출에서 테일러(찰턴 헤스턴)가 함께 붙잡힌 여자에게 지어 준 이름이기도 하고, 종의 전쟁에서 시저 일행이 말 못하는 소녀에게 지어 준 이름이기도 합니다.
노아와 라카는 여자 인간이 하등 동물이라고 생각하며 말에 태워 동행하게 됩니다.
한참을 가던 일행은 강물가에서 사람들이 있는 것을 발견하고, 노아는 노바에게 인간의 무리에게 가라고 합니다.
그런데 노바는 왠일인지 인간에게 가지 않고 망설이며 머뭇거립니다.
그러거나 말거나 노아는 라카에게 노바를 맡기고 자신의 부족을 구하기 위해 혼자 떠난다고 합니다.
그런데 그 때 괴성이 들리며 가면쓴 무리들이 말을 타고 달려와 인간들을 사냥하기 시작합니다.
그들을 피해 달아나던 노바.
하지만 누군가를 찾던 가면쓴 무리가 노바를 발견하고 곧장 노바를 쫓아갑니다.
자칫 위태로운 상황.
다시 돌아온 노아는 라카와 함께 노바를 구출하는데 성공합니다.
그제서야 노바는 자신에게는 메이(프레이아 앨런)라는 이름이 있다고 밝힙니다.
말을 할 줄 아는 인간을 처음 본 노아와 라카는 깜짝 놀라며 메이를 쳐다보는데...
그리고 드디어 노아 일행은 가면쓴 무리들과 마주하게 됩니다.
명대사
유인원은 뭉치면 강하다.
유인원은 유인원을 죽이지 않는다.
오랜 전 시저가 남긴 말.
이 말은 유인원들에게 계속해서 전해지고 있는 법과 같은 말입니다.
관람평
"혹성탈출" 원작은 1963년 발간된 프랑스 소설가 피에르 불의 동명소설을 1968년에 개봉한 혹성탈출입니다.
이 영화는 2017년에 개봉한 <혹성탈출: 종의 전쟁>에서 이어지는 내용입니다.
그러니까 혹성탈출 시리즈 세계관의 시기로 보면 종의 전쟁이 이후 시저가 죽은 다음 시대와 1968년작 혹성탈출 시대 사이라고 볼 수있을 것 같습니다.
68년 혹성탈출에 나오는 유인원들은 말을 유창하게 하고 총기를 능숙하게 사용했는데, 이 영화의 유인원들은 말을 유창하게 하지만 아직 총을 사용하지 않는다는 점을 미루어 알 수 있습니다.
또한 전작을 오마주한 장면들이 자주 등장하는 이스터 에그가 많아서 이를 발견하는 것은 또다른 재미였습니다.
예를 들면 노바라는 이름에 대한 에피소드 외에도
가면쓴 무리들이 그물을 사용하여 인간을 사냥하는 장면은 68년작 혹성탈출에 나오는 장면이고,
X 모양의 기둥들 역시 원작에서 테일러가 허수아비라고 했던 그 모양과 같은 것입니다.
그리고 격납고 안에서 발견된 인형의 배를 누르면 마미라고 소리나는 인형이었는데, 이것도 원작에서 동굴 인간 유적지에서 발견된 것입니다.
영화 결말의 통신에서 나오는 인디애나즈 포트 웨인은 원작에서 테일러이 고향이기도 합니다.
그 밖에도 말을 타고 바닷가를 가는 장면도 원작의 결말에서 테일러가 노바를 말에 태우고 가는 장면을 오마주 한 장면이네요.
이렇게 보니 제가 발견한 것만도 몇 몇 대사를 빼고서도 6개 정도가 되네요...
영화의 배경이 전작들에 비해 훨씬 밝아진 것은 다른 점이라 할 수 있겠네요.
아무래도 인류가 바이러스로 거의 멸종되어 지구의 자연이 회복되었기 때문이겠지요.
그런데 인류가 멸종된 이유에 대해 원작에서는 어리석은 인간들의 전쟁 때문이라고 나오는데 리부트 시리즈에서는 바이러스 감염으로 나오는 것이 조금 다른 것 같습니다.
영화의 결말을 보니 후속작이 나올만한 것 같아 시리즈가 계속 될 것 같습니다.
시저가 남긴 유업을 이루어가는 과정이나 인류가 어떻게 완전히 퇴화되는가에 대한 에피소드 등...
언제가 될지는 모르겠지만...ㅎㅎ
쿠키영상은 없습니다.
이 영화에 대한 저의 평점은
암울한 인류의 미래를 보여주는 혹성탈출에 관련해서 많은 시리즈가 영화나 TV드라마로 제작되었지만 독특한 소재라서 여전히 흥미롭고,
유인원들이 인간을 대하는 모습을 보며 인간이 다른 종을 어떻게 대하고 있는지 다시 생각하게 되었으며,
반전있는 결말과 더 화려하고 디테일한 VFX CG가 볼만해서
별 4개입니다.★★★★
That's The Ticket No, 26 <혹성탈출: 새로운 시대>
주로 영화와 맛집 여행 등 취미 포스팅합니당~~^^
프로필
^
아무리 작은 거짓말이라도 가만히 내버려두면 지옥의 불길처럼 사나운 기세로 커진다.
- 그라시안
^
서재안에 글 147
따뜻해지는 시간
[영화] 혹성탈출: 새로운 시대(2024) - 후기, 리뷰, 스포O, 결말, 명대사, 쿠키
7년만에 등장한 혹성탈출의 새로운 시리즈. 이번 영화도 개봉하자마자 달려갔다.
※ 해당 글은 스포가 있습니다. 주의하시길 바랍니다.
※ 해당 글은 지극히 개인적인 제 의견입니다. 어떤 사람의 의견도 존중합니다.
영화 < 혹성탈출: 새로운 시대
(Kingdom of the Planet of the Apes)>
감독 : 웨스 볼
등급 : 12세 관람가
장르 : 액션, SF
국가 : 미국
주연 : 오웬 티그, 프레이아 앨런, 케빈 두런드
러닝타임 : 145분
쿠키 : 없음
[평가]
로튼 토마토 지수🍅 : (5월8일 기준 확인불가)
IMDb 평점 ⭐ : 8.0/10
줄거리 (스포주의)
바이러스 확산으로 유인원의 지능은 높아졌고 인간은 퇴화했다. 유인원의 장로 '시저'는 인간과 유인원이 공존하길 원했다. 시저가 죽고 수세기가 흐른 후 유인원 리더 '프록시무스'는 완전한 군림을 위해 인간을 사냥한다. 프록시무스때문에 '노아'의 종족도 초토화가 된다.
자기 가족을 찾으러 떠나는 여정에 오른 '노아'. 그는 여정 중 우연히 만난 '라카'를 통해 '시저'의 가르침을 알게 된다. 의문의 한 소녀 '메이'도 만나 함께 여정을 떠난다.
안타깝게도 라카는 프록시무스 부하의 손에 죽게된다. 그리고 남은 노아와 메이는 프록시무스의 마을에 끌려온다. 참고로 메이는 이 마을에 오기 위한 여정을 하고 있었다. 그곳에는 인간의 벙커가 있는데, 지난 세월 인간이 숨겨놓은 인간의 지혜와 도구가 가득했다. 메이는 이것이 유인원 손에 들어가면 안된다고 생각해 투쟁해 노아에게 도움을 청한다. 결국 메이의 지략으로 벙커는 물 속에 가라 앉는다. 마지막으로 남은 프록시무스도 종족의 '독수리'의 힘을 이용해 무찌른다.
한편, 메이는 벙커에서 인간의 목소리를 연결할 위성 방송 보안카드를 찾고 인간 집단이 몰려 있는 곳에 넘겨준다. 위성 방송을 들은 세계 곳곳의 인간은 서로 기쁜 마음에 이야기를 나누고, 영화는 마무리된다.
노아가 방주를 만들진 않았어도
이 영화에는 전반적인 비유가 많다. 특히 성경과 관련된 내용이 아주 많다.
우선 '노아'라는 이름만 봐도 알 수 있다. 하나님이 만든 세상에서 말씀을 어기고 사는 인간들. 탐욕적인 인간 사이에서도 하나님의 말씀을 직접 들었던 선지자 ‘노아’는 새로운 세상을 만든다. 정확히는 완전히 새로운 세상이라기보다는 초창기 목적에 맞는 세상을 만든 것으로 볼 수 있다. 혹성탈출에서 유인원 시대를 만들었던 ‘시저’는 성경으로 비유하자면 창조자라고 할 수 있다. 세상에 규칙을 만들고 질서를 다잡았다. 강인하고 용맹하면서도 연민을 버리지 않았다. 노아는 우연히 ‘시저’의 말씀을 듣는다. 창조자의 말씀을 듣고 보이지 않던 세상을 보게 된다. 그리고 현재 자신을 핍박하는 집단을 바닷물 속으로 모두 쓸어버리고 새로운 시대를 연다. ‘시저’와 직접 이야기 나누는 장면이나 ‘시저’의 기록과 말씀을 직접 공부하는 장면은 나오지 않았지만 일종의 창조자의 제자로 설정한 것으로 해석할 수 있다.
더 나아가 시저의 표식을 ‘노아’에게로 마지막에는 인간인 ‘메이’에게로 준다. 유인원 장로의 말에 불과한 시저의 가르침이 아니라 모든 개체가 다 배울 만한 가르침이라는 것을 상징하는 장면이다. 탐욕으로 잘못된 일을 많이 저지른 인간이지만 ‘시저’의 가르침을 따른다면 더 나아질 수 있을 것이라는 점을 표현했다고 볼 수 있다.
하나님은 모두가 잘 살았으면 하는 마음에서 여러 가르침을 주셨다고 알려졌다. 그러나 인간의 탐욕은 눈을 멀게 했다. 성경을 자의적으로 해석하기 시작했고 심지어 스스로를 하나님으로 지칭하기까지 했다. 이런 부분도 영화 속에 등장한다. ‘프록시무스’는 자신을 ‘시저’라고 부른다. 시저는 인간과 유인원이 공존하는 사람을 그렸으나 프록시무스는 인간을 억압하고 오히려 인간 위에 군림하려는 모습을 보였다. 시저가 강조하던 “together strong"도 앞에 주어을 멋대로 붙여 “apes together strong"이라 외치기 시작했다.
together, strong (뭉치면 강하다)
영화 : 혹성탈출: 새로운 시대
같은 종족이더라도 자신보다 힘이 약하다는 이유만으로 착취한다. 착취의 명분은 ‘보호’다. 유인원은 인간과 다르다고 했으나 수세기가 지나고 유인원도 인간과 차이가 없어졌다.
마지막에 별을 보여주는 장면은 우물 안 개구리였던 친구들에게 더 넓은 세계를 보여주는 장면이라 생각한다. 유인원이 전부였다고 생각한 아이들. 그러나 인간은 현재의 유인원보다 더 똑똑했으며 이 세상에는 미지의 세계가 많다. 동굴 속에서 동굴 벽만 보고 살던 그들의 고개를 동굴 밖으로 돌린 듯한 장면이라 할 수 있다.
배제할 수 없는 영상미
혹성탈출 시리즈를 설명할 때 영상 비주얼을 빼놓고 이야기할 수는 없을 것이다. 모션 캡처 연출, 엄청난 컴퓨터 그래픽. 현실에 없는 수많은 ‘말하는’ 유인원을 만들어냈다. 인간이 살아가는 곳에 풍성한 덤불을 만들어 인간보다 유인원이 장악한 시대임을 적나라하게 보여준다. 끊임없이 나오는 새소리, 폭포와 숲 속 풍경은 마치 내가 노아와 노아 친구들과 함께 있는 듯한 기분를 느끼게 한다.
모션 캡처 연기의 대가 ‘앤디 서키스’는 이번 작품에 참여하지 않았다. 그는 ‘시저’로 훌륭한 연기를 보여줬다. 그 외에도 ‘골룸’역할로도 많은 사랑을 받았던 인물이다. ‘시저’로 나왔기에 이번 시리즈에 참여하지 못한 것은 당연하다.
다소 어리숙한 설명
‘노아’가 새로운 시대를 만든다는 비유적 묘사가 많은 작품이다. 그러나 전개에 있어서 어색하고 이해가 안되는 장면이 몇번 등장한다.
인간이 만들어 놓은 터널이 바닷물에 잠긴다. 앞서 설명한 꼭지처럼 '노아의 방주'를 형상화한 듯하다. 그러나 겨우 터널이 이렇게 까지 물에 잠길 수 있나하는 현실적인 생각이 든다. 또 마지막에 분명 한 손에 총을 들고 있었는데 왜 나중에 총은 사라졌는지 의문이 들기도 한다. 물론 영화는 영화일 뿐이다. 영화적 설정을 일일이 물고 넘어지면서 지적하고 싶지는 않다. 그럼에도 불구하고 넘어갈 수 없는 부분은 전개 흐름이 어색하다는 점이다.
인간을 만나고 인간과 유대감을 쌓는다. '라카'의 도움이 필요했기도 하다. 그러나 동기가 부족하다. ‘라카’는 시저의 말씀을 따르는 제자였다고쳐도 ‘노아’는 아니다. 오히려 무지에 가깝다. 그러나 갑자기 시저의 말씀을 가슴에 새긴다. 쉽게 이해가 되지 않는다. 시저의 말이 적힌 책을 읽지도, 문자를 배우지도 않는다. 오로지 누구로부터 ‘시저는 이랬어’라는 말로 시저를 따르고 ‘메이’를 용서한다. 완벽하게 이해가 되는 흐름은 아니다.
손을 쓰다가 무기를 쓰는 유인원으로 진화한 모습
그 외에도 설명이 부족한 부분이 많았다. 유인원 앞잡이는 어떤 역할인지, 위성방송은 또 무슨 역할인지도 애매하다. 위성방송을 통해 인간이 소통을 한다면 또 무엇을 할 수 있을지도 알 수 없다. 싸움보다는 상생을 하라는 의미를 담아 위성방송보안카드를 훔친 것일까. 그러기에는 아직 완전히 납득하기는 어려웠다.
결국 시저의 역할이 컸다
혹성탈출 시리즈를 관통하는 것은 '시저'다. 시저는 혹성탈출 리부트 첫 시리즈에서 보여줬던 모습처럼 그 위압감을 꾸준히 유지했다. 시저의 죽음으로 시작한 영화지만, 그래도 시저의 영향력을 지우기는 어려웠다. 실제로 대사 곳곳에 ‘시저’는 빠지지 않는다.
노아는 시저보다 강력해보이지 않는다. 너무 어리숙하고 싸움도 잘 못한다. 마지막 장면도 싸움 승리라기보다는 아버지가 잘 가꾸었던 독수리의 힘을 빌릴 뿐이었다. 모든 것기 물에 잠겼을 때도 노아의 힘보다는 인간의 지적 능력 덕분이었다. 노아는 메이 옆에서 ‘그런 건 어떻게 알아?’, ‘여기에는 어떻게 올라가?’라는 말을 계속한다. 노아의 매력이 반감되는 느낌이다.
그래도 영민함, 강인함, 용기 등을 나타내는 장면은 있었다. 아버지 말씀에 꿈쩍도 못했던 그였지만 일련의 사건을 겪고 용기를 낸다. 메이를 구하는 상황에서도 위기를 무릅쓰고 메이를 구출한다. ‘시저’가 너무나 강력했던 지도자였기에 상대적으로 노아의 힘은 미약해보였다.
Work continues (위업은 계속된다)
혹성탈출: 새로운 시대
혹성탈출 리부트 시리즈 1편인 <혹성탈출 : 진화의 시작>
<혹성탈출: 진화의 시작>은 정말 재밌게 봤던 작품 중 하나다. 리부트란 이렇게 하는 것이다를 보여준 작품이라고도 할 수 있을 것 같다. 그리고 그 배경에는 시저의 역할이 컸다. 강인하면서도 따뜻한 마음을 가지고 있고 절대 넘어서는 안되는 윤리적 선도 끝까지 지켰던 참 지도자. 이번 편은 시저 죽음 이후의 이야기이기 때문에 아쉬움이 컸다. 그러나 (추후 시리즈가 더 나올지는 모르겠지만) '노아'가 시저처럼 용맹하고 지적인 통치력을 보여준다면 앞으로 평가는 달라질 수도 있다고 생각한다.
서울특별시 영등포구 영중로 15 타임스퀘어 4F
혹성탈출: 새로운 시대 <KINGDOM OF THE PLANET OF THE APES>
노 스포일러 버전
기술력
올해 본 영화 중에 TOP 3에 들어가는 영화인 것 같습니다. 범죄도시에 가려져 빛을 발하지 못하는 영화라 너무 아깝습니다. 아바타를 봤을 때보다 더 충격적인 느껴진 기술이었습니다. 영화를 보는 동안 어쩌면 사람보다 더욱 사람 같은 모습으로 보여 이질감이 전혀 느껴지지 않았고 오히려 유인원 쪽에 이입할 정도로 최고의 기술입니다. 2주 전에 봤던 고질라 X 콩: 뉴엠파이어와 같은 시대에 존재하는 기술인지 의심이 갈 정도로 뛰어났습다.
스토리
영화 자체의 스토리는 그전 혹성탈출의 스토리를 따르는 후속편이지만 시리즈의 영화를 보고 가지 않아도 쉽게 몰입이 가능하고 간략하게 설명해 주기 때문에 프리퀄과 같은 느낌으로 가벼운 마음으로 영화관으로 입장해 주시면 될 것 같습니다. 하지만 영화 곳곳에서 그전 시리즈의 향수를 느낄 수 있는 장치가 곳곳에서 보이기 때문에 영화 요약을 보고 가시면 더욱 재밌게 즐기실 수 있습니다.
https://www.youtube.com/watch?v=ml30Zy_OqQo
----------00:00 - 혹성탈출 1편 : 진화의 시작 (2011)23:55 - 혹성탈출 2편 : 반격의 서막 (2014)46:23 - 혹성탈출 3편 : 종의 전쟁 (2017)🎬 영화제목 : 리부트 혹성탈출 1-3편🎬 영화장르 : 액션, SF, 드라마, 스릴러🎬 개봉년...
www.youtube.com
영화의 전체적인 줄거리는 시저의 세상이 끝나고 300년 뒤 인간은 그 약에서 파생된 바이러스로 인해 퇴화하게 되었고 세상의 주인은 유인원이 되었습니다. 주인공인 '노아'의 독수리 부족이 유인원의 리더 프록시무스에게 침략당하고 부족원들은 그들의 본거지로 끌려가게 됩니다. 이를 노아가 구하러 가는 길에 시저를 따르는 '리카'와 인간인 '노바'를 만나 여행하게 되는 것이 큰 줄거리입니다.
영화의 깊이나 스토리 부분에선 생각을 많이 할 수 있게 만들어주는 영화입니다. 뛰어난 소재와 탄탄한 구성으로 영화를 보는 내내 몰입해서 볼 수 있습니다. 하지만 단점이 없는 것은 아니고 오히려 영화의 가장 주요한 부분을 놓친 것 같다는 느낌도 들지만 그 부분을 상쇄할 정도로 좋은 연출과 스토리입니다. 추가적으로 쿠키는 없습니다.
스포일러 리뷰로 들어가기 전에 저의 평점을 공개하겠습니다.
★★★★★★★★★☆ 9/10
한줄평: 절대 후회하지 않을 여러 깊은 고민을 하게 되는 뛰어난 영화
스포일러 버전
본질을 잃어버리고 말로만 계승되는 정신의 위험성
우리의 전통이나 관습은 시간이 지나갈수록 그저 형식적인 모습으로만 그려지는 경우가 많다. 이는 우리가 그 전통이나 관습을 계승하고자 하는 의지가 없기 때문에 그것들이 형체를 잃어버리고 단절되어 가고 있다.
이 영화는 긴 시간 동안 두 인물 간의 서로의 전통에 대한 대립을 이야기하고 있다. 시저의 가르침이 300년이 지난 후에 유인원들에게 닿지 않고 있다. 독수리 부족의 노아는 시저의 존재조차 몰랐고 프록시무스는 시저의 뜻을 모른 채 언어만 사용하고 있었다. 유일하게 시저의 가르침을 아는 유인원은 리카뿐이다.
가장 무서웠던 것은 프록시무스의 신념이었다. "유인원은 뭉치면 강하다"라는 말은 어느새 다른 부족을 약탈하고 흡수하기 위한 하나의 정당성으로 확립했고 그사이에 존재하던 뜻인 유인원은 서로를 해치면 안 된다는 뜻은 철저하게 무시당하고 있다. 이런 주제가 나에게는 하나의 공포감으로 작용했다. 이것이 영화에서 유인원에게만 해당하지 않는다는 것을. 하나의 큰 현대 사회의 모습을 보는 것 같았다.
반대로 노아는 자신들의 부족만의 새로운 전통을 이루어 나가고 있었다. 리카라는 인물을 만나고 알지 못했던 전통과 사실을 인지하고 그의 서사가 새로운 길로 나아가야 했다. 하지만 영화는 노아가 어떤 자세를 취하는지 그리고 그 신념이 프록시무스와 반대라는 걸 은연중에 나타냈다. 사실 명확하게 깨달음이 있어야 하고 그것으로 인해 주인공의 변화가 프록시무스의 신념과 대립하는 장면이 나오지 않은 게 이 영화의 가장 큰 아쉬운 점이다.
새로운 시대에 걸맞은 두 종족 간의 대립
영화의 스토리에서 인간의 영광이었던 건물들은 이제 형체도 제대로 보존되어 있지 않았고 지능은 여느 동물과 다름없었다. 반대로 유인원은 부족을 이루어 자신들만의 전통을 만들어가며 살고 있었다.
사실 초반에는 유인원의 진화가 너무 더딘 것이 아닌가라고 생각했지만, 사실 인류의 발전이 20세기에 급격하게 성장했던 것이기 때문에 이해가 가는 부분이다. 프록시무스는 초기 인류와 같은 형태로 흩어져있던 부족을 모으고 나라를 건국하는 일종의 과정이었다. 그 과정에서 조금이 폭력은 있지만 부족을 배려하고 음식을 배급하는 등 인류가 발전하는 길을 조금씩 걷고 있었다. 하지만 진짜 문제는 인간들의 벙커가 등장하면서 바뀐다. 지식에 대한 프록시무스의 집착은 인류가 급속도로 발전하는 초기 단계를 보는 것만 같았다. 그 안에 들어있는 지식로 유인원의 급속한 진화를 이루고 싶어 했다. 만약 그것을 얻었다면 유인원 역시 초기 사람에게 교육받던 시저처럼 더욱 성장할 수 있을 것이었다.
모든 역사를 알고 있는 메리는 이런 것을 막기 위해 노아를 이용한다. 메리가 노아를 만나며 느낀 감정을 영화 자체에서 보여주지는 않지만 아마 우정이라고 추측된다. 하지만 영화에서 메리의 서사가 깊게 그려지지 않아 그저 자신을 위해 노아를 이용하는 과거 인간의 모습으로 보였다. 사실 다른 인간을 죽일 때는 300년 전 인간의 모습을 떠오르는 것 같아 몸에 소름이 돋았다. 결국 메리는 위성 소스와 벙커 침몰이라는 두 가지를 얻었고 그 과정에서 유인원이 얼마나 죽든 신경을 쓰지 않는다. 어쩌면 이게 인류의 본모습 아닐까 한다.
그럼에도 불구하고 미션이 끝난 후에 노아를 찾아온 이유는 무엇이었을까. 자신의 모든 모습을 신뢰하진 않았지만 그래도 함께 해준 우정이었을까라는 순간 영화는 큰 충격을 선사한다. 서로 마주하는 상황에서도 메리는 총을 거두지 않은 이 장면이 올해 들어서 본 영화 중 가장 인상적이었다. 많은 생각해 볼 여지가 있었다.
<혹성탈출: 새로운 시대>는 정말 시리즈의 새로운 포문을 여는 중요한 역할을 완벽하게 수행했다. 속편에 대한 궁금증이 생기게 하는 정말 좋은 영화였다. 이 좋은 시나리오와 혁신적인 기술을 꼭 영화관에서 특히 아이맥스에서 보는 걸 추천한다.
국내의 골목길을 탐방하는 여행 블로그를 메인으로 각종 영화, 음악, 일상을 공유하는 블로그입니다.
프로필
^
영화 소개 - 혹성탈출 : 새로운 시대
최근에 아빠랑 함께 혹성탈출 영화를 보고 왔어요!
사실, 5월에는 그렇게 볼만한 영화가 없어서, 그나마 괜찮은 혹성탈출을 보고자 했습니다.
영화를 보기 전 저는 혹성탈출을 띄엄 띄엄 봤기에 몰아보기로 먼저 보고, 이 영화를 보게 되었습니다.
영화 리뷰에 앞서서...
이 영화를 보고 오면 좋지만, 개인적으로 딱히 개연성이 있지는 않아서
안 봐도 크게 상관은 없었던 거 같아요.
게다가 초반에 가장 중요한 내용인 "인간이 만든 희귀 바이러스가 원숭이들에게는 지능을 생기게 했지만, 반대로 인간에게는 퇴화하게끔 해서 인류 멸종이 된다. 그리고 시저라는 원숭이가 무리를 만들고 정복했지만, 이후 새로운 터전으로 원숭이들을 옮기고 죽었다."라는 내용이 앞 1,2,3의 전부입니다.
1,2,3에서는 원숭이들이 인간과 싸우는 내용이 주여서 전 너무 재밌었는데, 4에서는 인간과 전쟁하는 장면은 아에 안 나오고, 원숭이와 고릴라 부대가 싸우는 장면이 많았던 거 같아요.
애초에 4의 목적은 '인류의 시대는 끝이 났고, 진화한 유인원들끼리의 싸움 & 퇴화한 인간과의 공생'이었던 거 같습니다.
그리고 이전과는 다르게 처음부터 떡밥을 깔더라구요.
이 원숭이 그룹은 새를 기르는 부족입니다. 그래서 태양을 의미하는 매 (Sun)를 섬기고 잘 보살피려고 하죠.
처음에 딱 이거보고, 아 결국 이 매가 나중에 한 건 하겠구나 ㅋㅋ 싶었습니다 ㅎㅎ
처음에 '노아'라는 주인공은 아버지와 달리 매를 잘 다루지 못하였지만, 끝내 매를 잘 다루게 되서 전장에서 유용하게 써먹습니다.
생긴 건 고릴라인데.. 원숭이일까요?
사람으로 치면 저처럼 땅꼬마 여자아이 앞에 서 있는 거대한 농구선수같은 느낌이었을까요? 🤔
암튼 이들은 노아의 원숭이 부족을 노예로 다스리고, 인류의 마지막 비밀창고를 여는데 인력으로 사용합니다. 힘이 매우 강해서 다들 함부로 덤비지 못해요. 그리고 이 나쁜 놈은 마치 시저를 이어받은 존재라고 여기면서 자신을 찬양하라고 합니다.
많이 보던 수법이죠? 네. 신0지와 같은 사이비 종교 단체랑 비슷하다고 봅니다 😂
그러나, 새로운 법을 창조해내는 것이 아닌, 시저의 가르침이었던, "유인원은 뭉치면 강하다"와 같은 철칙을 악용한 거라서 또 원숭이들이 뭐라고 못하는 거 같기도 하네용..
그리고 인간 노바, 메이라는 여자아이가 인간 주인공으로 나옵니다.
이 아이의 목적은 인류의 비밀창고를 절대로 유인원에게 넘기지 않으려고 하는 것.
이 나쁜 원숭이의 최종 목적은 인간의 지능을 넘어서는 거에요.
그래서 보통의 인간이라면 지능이 퇴화해 멍청한 것과 달리 메이처럼 몇몇 뛰어난 인재들을 데리고 다니며 배우고 익히고, 무기들을 빼앗아 완전히 장악하려고 하죠. 어떻게 보면 노력하지 않는 애들보다는 이렇게라도 얻고자 하는 끈기와 인내력은 본받을만 하네요 😂😂
근데 이 메이라는 여자아이.. 진짜 영화 촬영하면서 화장도 지우고, 머리도 헝클어졌을텐데.. 진짜 너무 예쁘네요.. 화장한 저보다도 예쁘면 어떡하자는 거냐궁!! 🥲🥲
아 그리고 이 친구는 시저의 가르침을 그대로 실천하고, 참된 제자?라고 할 수 있을 거 같아요.
노아에게 큰 가르침도 주고, 여러 위기에서도 구해주곤 했는데... 악당의 손아귀에 의해 물살에 휩슬려 죽었습니다.. 강물이 강하긴 한가봐용.. ㄷㄷ 전 그래도 마지막에 짜잔! 하고 나타날 줄 알았눈뎅..
이들의 계획은 이랬습니다. 비밀 병기가 마침 바닷가에 있어서, 밖에서 문을 열려고 하는데 안 열리기도 하고, 미리 안쪽에서 열은 다음, 바닷물을 들여보내버려 모든 걸 다 물에 잠기게 하려고 합니다.
메이에 입장에서는 그게 가장 최선일 거 같아요.
차라리 적에게 넘겨줄 바에는 아에 아무도 못 쓰는 게 낫다라는 그런 판단.
원숭이들은 아에 본 적 없는 무기니까 그들이 스스로 만들기에는 오래 걸리지만, 인간은 아직 퇴화하지 않은 인간도 있고 하니 그들의 생각으로 다시 만들 수 있을 거라는 뜻이 아닐까요? ㅎㅎ
그렇게 순식간에 물이 들어왔고, 모든 게 다 잠기기 시작합니다. 부두목은 힘은 셌지만, 덩치가 커서 느렸고, 반대로 노아는 체구가 작지만 날쎄 요리조리 피하면서 결국 익사시키게 합니다. ㅎㅎ
그리고 마지막으로 두목은 노아의 매를 다루는 법을 이용해서 절벽 아래로 떨어뜨립니다.
이렇게 평화가 찾아오게 됩니다 ㅎㅎ
영화를 마치며...
그러나 전 마지막의 물음이 참 뭉클하고 다시 생각해보게 되었다고 생각해요!
인간과 유인원이 함께 살아갈 날이 다시 올까?
시저의 시대에서는 시저는 인간의 손에서 나고 자랐기에 인간과의 함께 살 날을 언제나 그려왔어요.
그러나 시저의 시대가 지나가고, 다시금 전쟁이 일어나곤 했는데 언젠가는 유인원과 인간이 함께 할 날이 오지 않을까요?
우리가 북한과의 평화 통일을 원하듯이, 우리가 우크라이나와 러시아의 전쟁이 종식되고 평화가 되찾아오길, 빠르고 겁잡을 수 없게 진화한 AI에 대해 더 이상 두려움의 대상이 아닌, 상호협력의 존재로 거듭나기 바라는 것처럼요!
영화 리뷰 마치겠습니다. 감사합니다 ㅎㅎ
자유를 꿈꾸며, 행복해지길 바라고 있어요. 누군가에게 인정받아 행복한 가정을 이루며 살고 싶은 밍밍이이에요 :) 
프로필
^
^
희야밍의 콩 저금통
달력보기
2024년 08월
29 post
2024년 07월
50 post
2024년 06월
50 post
2024년 05월
58 post
2024년 04월
55 post
2024년 03월
56 post
2024년 02월
58 post
2024년 01월
72 post
2023년 12월
63 post
2023년 11월
54 post
2023년 10월
57 post
2023년 09월
97 post
2023년 08월
76 post
2023년 07월
70 post
2023년 06월
59 post
2023년 05월
62 post
2023년 04월
72 post
2023년 03월
98 post
2023년 02월
90 post
2023년 01월
141 post
2022년 12월
149 post
2022년 11월
99 post
2022년 10월
159 post
2022년 09월
73 post
2022년 08월
123 post
2022년 07월
86 post
2022년 06월
114 post
2022년 05월
18 post
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
136
273,143
대장부는 마땅히 웅비해야 할 것이다. 어찌 가만히 엎드려 있을 수 있는가?
- 후한서
* <혹성탈출: 새로운 시대> 정보 *
================================
개봉 : 2024.05.08.
등급 : 12세 이상 관람가
장르 : 액션, SF
국가 : 미국
러닝타임 : 145분
배급 : 월트디즈니 컴퍼니 코리아
================================
영화 줄거리
인류의 시대는 끝났고, 세상의 주인이 바뀌었다! 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 땅. 유인원 리더 '프록시무스'는 완전한 군림을 위해 인간들을 사냥하며 자신의 제국을 건설한다. 한편, 또 다른 유인원 '노아'는 우연히 숨겨진 과거의 이야기와 ‘시저’의 가르침을 듣게 되고, 의문의 한 인간 소녀와 함께 자유를 향한 여정을 시작하게 되는데…
<혹성탈출: 새로운 시대> 티저 예고편 : https://youtu.be/4Y05XXdOwbo?si=W14t2zC6g84wQcPU
<혹성탈출: 새로운 시대> 슈퍼볼 예고편 : https://youtu.be/LU7ujHmsc-s?si=a4mCHzp05d2leJoZ
<혹성탈출: 새로운 시대> 시저의 유산을 기억하는 '라카의 가르침' 예고편 : https://youtu.be/xuSLOKlnx-8?si=CisrK3Us9KG9OmAp
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 종의 전쟁 이후, 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 오아시스에서 비밀스러운 인간 기술의 흔적을 찾기 위해 ‘시저’의 신념을 어기고 다른 종족을 노예로 삼은 새로운 유인원 리더 '프록시무스' 군단과, 인간 소녀와 함께 자유를 찾으러 떠나는 유인원 '노아'의 여정을 그린 작품이다. 이 영화는 <혹성탈출: 종의 전쟁> 이후 7년 만에 선보이는 새로운 시리즈이며, <메이즈 러너> 시리즈로 탁월한 연출 감각을 인정받은 웨스 볼 감독이 연출을 맡았다.
뿐만 아니라 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 영화 <그것>을 비롯해 다채로운 장르에서 활약하며 할리우드의 신예로 도약한 배우 오웬 티그가 새로운 주인공 ‘노아’ 역을, 넷플릭스 [위쳐] 시리즈의 배우 프레이아 앨런이 미스터리한 인간 소녀 ‘노바/메이’ 역을, 배우 케빈 두런드가 강력한 유인원 지배자 ‘프록시무스’로 새로운 연기 변신을 선보인다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 시저의 사후 300년 뒤를 배경으로 하여, 새로운 꿈과 자유를 찾아 헤매는 유인원 '노아'와 인류의 희망을 품은 미스테리한 소녀 '메이' 오아시스 땅을 군림하는 지배자 '프록시무스'라는 캐릭터들이 등장하여 흥미롭다. 뿐만 아니라 이 영화에서 유인원 '노아'가 '프록시무스' 군단들이 잡아간 마을 부족민들을 되찾기 위해서 떠나는 여정에서 만난 또 다른 유인원 '라카'의 이야기를 통해서 숨겨진 과거의 비밀과 품위와 도덕성, 강인함과 연민이 존재했던 최초의 장로 '시저'의 가르침을 듣게 되는 장면이 눈길을 끈다.
영화 <혹성탈출: 새로운 시대>를 연출한 웨스 볼 감독은 "대부분의 영화에서 아포칼립스는 끔찍한 파괴로 묘사되지만, 초목이 우거진 태초로의 회귀를 상상했다"고 이야기한다. 뿐만 아니라 웨스 볼 감독은 "인류가 처음 개를 길들이기 시작한 그때를 그려내고 싶었다"고 말하며 유인원들의 반려동물로 '독수리'를 떠올렸고, 영화 오프닝에서 유인원 '노아'와 친구들이 자신만의 반려동물을 길들이기 위해 독수리 알을 훔치는 장면이 등장한다.
여기에 더해 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>에서 인간을 사냥하며 시저가 남긴 가르침을 왜곡하는 리더 '프록시무스'는 인간의 역사와 과학 기술이 담긴 지식의 습득을 통해서 유인원 문명을 발전하여 유인원 최초의 왕국을 건설하고 유인원 종의 진화를 주도하고자 한다. 하지만 이 영화는 한때 인간이 세상을 지배했다는 사실을 몰랐던 유인원 '노아'의 여정을 통해서 인간에게 가져다준 혜택 뿐만 아니라 파괴의 위험성을 가져다준 지식의 영향력이 무엇인가에 대해 생각해보는 기회를 제공한다.
이 밖에도 영화 <혹성탈출: 새로운 시대>는 인간소녀 '메이', 인간과 유인원의 공존에 관한 '시저'의 가르침을 기억하며 인간에게 호의적인 유인원 '라카', 오아시스 땅을 군림하려는 리더 '프록시무스'라는 다양한 캐릭터들을 만나는 과정을 통해서 자신이 알지 못했던 세계를 이해하고 자신만의 방법으로 해석하며 성장해가는 '노아'의 모습을 담아내어 인상적이다. 뿐만 아니라 이 영화의 마지막 장면은 각자의 길을 나아가는 인간 소녀 '메이'와 유인원 '노아'의 얼굴을 교차로 담아내어 깊은 여운을 남긴다.
직접 써보지 않으면 자신이 무엇을 쓸 수 있는지 알지 못한다. 바깥을 보는 사람은 꿈을 꾸고, 안을 보는 사람은 깨어있다. 2018년 12월 이달의 영화블로거로 소개되었습니다. 서로이웃은 받지 않습니다. 원고문의는 sgnam10@naver.com
프로필
2,115
16,198,854
^
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
동물과 인간의 입장을 뒤집은 거라고 하기엔? 내겐 권력 문제로 보였고 설정이 뭔가 이상해서 그냥 1968년 영화니까~ 이러고 봤는데 그 이상했던 부분 마지막 장면으로 다 납득 되었다. 내겐 예상 못 했는데 예상된 장면인 셈.ㅋ 인간들이 좀 멍청하게 느껴지는 부분조차 결국 권력과 지식의 차이일 거라 생각했다. 결국 "인간" 그 자체가 그렇게 대단한 종은 아닐 거라는 거지. 반대로 다른 종이 인간보다 뛰어나다 하더라도 그 안의 권력 관계, 힘의 문제가 개입되는 순간 그렇게 추악해진다는 거지.
모든 피드백 확인하나 전부 답하는 건 아닙니다. 
/ 
리뷰 및 글 문의 s_hi@naver.com
프로필
^
177
1,313,665
출연진-오웬 티그, 프레이아 앨런, 케빈 두런드, 피터 마콘, 윌리엄 h 머시
오리지널 <혹성탈출> 시리즈 5부작 요약
      당초 7월 17일 개봉 예정이었던 혹성탈출 반격의 서막이 개봉일을 앞당겨   7월...
blog.naver.com
7년 만에 돌아온 혹성탈출 리부트 시리즈
약 7년 만에 돌아온 <혹성탈출> 리부트 시리즈의 4번째 속편에 해당하는 <혹성탈출 새로운 시대>를 관람하고 왔습니다. 이번에는 롯데 시네마에서 관람을 하고 시그니처 아트 카드 특전을 받아 왔습니다.
개봉 전 영화가 형편없다는 루머가 돌기도 했지만 실제 시사회 후에 평가는 제법 좋은 평가를 받은 편이라고 하는데요. 이번 영화는 리부트 3부작의 마지막에 해당하는 <종의 전쟁>에서 이어지는 속편입니다.
시저의 아들이 아닌 300년 뒤의 후손들의 시대를 다룰 필요가 있었을까?
<혹성탈출> 시리즈에서 '시저'라는 존재는 빠뜨릴 수가 없는 캐릭터인데요. 그래서 시리즈를 본 팬들은 대부분이 이번 4편에 해당하는 <혹성탈출 새로운 시대>에서 시저의 아들 코넬리우스가 그의 유지를 이어가고, 어린 소녀 '노바'도 어른이 되어 유인원들과 인간 노바가 주인공으로 등장하는 것을 바랬지만...
어떻게 된 일인지 몰라도 시저의 아들을 건너 띠는 것으로도 모자라 무려 300년 이상의 시간이 흐른 뒤를 다루게 되면서 시저의 후손들의 이야기로 진행이 됩니다. 최소한 시저의 손자가 주인공으로 등장하는 것이면 그나마 이해라도 가는데 300년 뒤라니... 꼭 그럴 필요가 있었을까? 싶습니다.
<혹성탈출 새로운 시대> 줄거리, 감독 정보
<혹성탈출 새로운 시대>의 줄거리는 진화한 유인원들과 언어 기능을 상실하며 퇴화해버린 소수의 인간들이 살아가는 지구에서 유인원들의 리더인 '프록시무스'는 살아남은 인간들을 사냥하면서 자신만의 제국을 건설하게 됩니다. 그들의 습격에 독수리 부족 마을 사람들은 모두 그의 제국으로 끌려가게 되고...
어머니와 친구들, 그리고 동료들을 다시 집으로 데려오기 위한 노아를 몰래 따라오던 인간 '노바', 그리고 우연히 만난 '시저'에 대해 유일하게 정확히 알고 있는 '라카'와 함께 그들은 프록시무스의 왕국으로 향하면서 일어나는 여정을 그린 스토리입니다.
영화의 러닝타임은 약 2시간 25분 정도인데 기존의 리부트 시리즈의 감독은 하차를 하고 <메이즈 러너> 3부작의 메가폰을 잡은 '웨스 볼' 감독이 이번 연출을 맡게 되었는데, 사실 중간중간 너무 루즈하게 늘어지는 경향이 보입니다. 때문에 중간에 주무시는 관객들도 있더라고요(고개가 어느 순간 안 보이심 ㅠㅠ)
<혹성탈출 새로운 시대>에서는 이전에 인간 VS 유인원 들의 생존을 위한 액션 같은 장면은 거의 없습니다. 가끔 프록시무스 일당들이 인간들을 사냥하거나 노아의 동료들을 납치해 가기 위한 폭행 정도가 다이며, 그 외에는 드라마 적 요소를 강화를 시킨 작품이라 기존의 3부작처럼 인간과 유인원들의 대결 구도를 바랐다면 다소 지루할 수 있는 부분일 겁니다.
장점으로는 기존의 리부트 3부작을 보신 분들에게는 이전 시리즈의 명장면을 오마주한 비슷한 연출 장면들이 종종 보여서 반가운 마음이 들기도 합니다. <혹성탈출> 시리즈 최고의 명장면이자 대사인 "NO!!!"를 이번에는 인간 노바(메이)가 하게 되는 장면은 진짜 백미!
후속편을 암시하면서 끝나는 결말, 쿠키 영상 정보
<혹성탈출 새로운 시대>의 후반부에서는 인간들의 문명을 숨겨놓은 장소에 들어가게 되면서 다시 흥미진진해지는데 결말 부분에서는 후속편을 예고하는 듯하게 끝이 납니다. 1968년에 나온 오리지널 5부작 중에서 2편에 해당하는 <지하 도시의 음모>의 오마주 장면도 상당히 좋았습니다. 영화 <혹성탈출 새로운 시대>가 북미와 월드 박스오피스에서 큰 흥행을 해야 다은 작품이 제작이 될 가능성이 크겠지만요. 그리고 쿠키 영상은 따로 없습니다.
반말, 비아냥, 포스팅과 무관한 매크로 댓글, 정치 댓글, 혐오 댓글 전부 삭제, 차단합니다.
프로필
^
키우고, 이용하고, 보호하고, 어떤 곳에서는 먹기도 하는 인간의 입장에서는 매우 수동적이고 당하는 입장의 동물이다.
그런 동물이 인간과 동등화되는 과정을 보여주는 게 혹성탈출 전작의 이야기라면 이번 작품은 그 동물이 인간보다 우위에 선 사회다.
그것을 통해 인간이 당하는 모습을 보여주고 인간이 얼마나 나쁜지를 보여주고 사회를 이루고 발전하는 유인원을 통해 역사가 발전하는 과정에서 인간의 나쁜 행저적들을 보여준다.
아래에 그 몇가지를 적어보겠다.
종교를 정치에 이용 + 독재
독재를 하기 위해선 사람들의 믿음이 필요하다. 때문에 신격화하고 선동하여 사람들의 힘을 모으고 그들의 희생 위에서 무엇인가를 이룸.
2. 신대륙 개척을 비판
콜롬버스를 필두로 유럽열강들이 원주민들을 데려가서 이용하고 그 이득은 저거들이 봄.
3. 거짓말
인간은 목적을 위해서든 핑계를 대기 위해서든 습관적이든 거짓말을 한다.
4. 지배욕
지구는 우리 모두의 것이지만 인간은 본인들의 소유로 할려고 한다.
그 안에서 전쟁도 일어나기도 하고 자연과 동물들은 피해를 본다.
나 또한 우리집 개를 하나의 주체가 아닌 나의 소유로 본다.
'성주 믿음부동산 소장 노의훈' 010-7393-6698  
성주군 성주읍 백전리 598 1층 상가
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
^
34
647,046
이번 포스트에서는 이 영화의 주요 플롯과 감독 정보, 그리고 후속 기대감을 다루겠습니다.
드라마와 액션의 결합: <혹성탈출>의 새로운 시대
<혹성탈출 새로운 시대>는 전통적인 리부트 시리즈의 스타일을 유지하면서도 새로운 감정적 국면을 제시합니다. 인간과 유인원들의 복잡한 관계를 중심으로 한 이야기는 액션 장면보다는 감정적인 충돌과 성장을 중시합니다. 이는 팬들에게 새로운 시각을 제공하며 시리즈의 진화를 보여줍니다.
혹성탈출 줄거리: 프록시무스와 인간들의 마지막 저항
지구에서 진화한 유인원들과 퇴화한 인간들이 살아가는 세상에서, 프록시무스는 자신만의 제국을 세우며 살아남은 인간들을 사냥합니다. 이 과정에서 독수리 부족 마을 사람들 역시 그의 제국에 끌려가며, 이에 맞서는 노아와 라카의 모험은 시작됩니다.
감독의 연출: 웨스 볼과의 새로운 도전
웨스 볼 감독은 이번 <혹성탈출> 시리즈에서 전통을 잇는 동시에 새로운 시도를 해내고 있습니다.
그의 연출은 감정적인 깊이와 복잡한 캐릭터 표현을 강조하며, 특히 인간과 유인원들 간의 복잡한 관계를 섬세하게 그려내고 있습니다.
그는 이 작품을 통해 시리즈 팬들에게 기존의 기대를 넘어서는 경험을 선사하고 있습니다.
주요 캐릭터와 장면: 인간의 저항과 성장
이번 시리즈에서는 노아와 라카가 프록시무스의 제국에 맞서 싸우는 모습이 중심에 있습니다.
그들의 성장과 결속은 인간과 유인원들 간의 상호작용을 통해 깊이 있는 이야기로 전개됩니다.
대사와 액션 장면은 감정적인 크라이맥스를 형성하며 관객들에게 강렬한 인상을 남깁니다.
후속 기대와 결말: <혹성탈출> 시리즈의 미래
영화의 결말은 후속편을 예고하는 느낌을 줍니다.
1968년 오리지널 시리즈의 두 번째 편인 <지하 도시의 음모>의 오마주 장면도 인상적이었습니다.
팬들은 다음 작품에서 노아와 라카의 이야기가 어떻게 전개될지 기대하고 있으며, 북미와 월드 박스오피스에서 큰 흥행을 기대할 수 있습니다.
<혹성탈출>의 새로운 시작과 시리즈의 진화
<혹성탈출 새로운 시대>는 기존의 팬들에게는 익숙한 장면들과 새로운 감정적인 요소들을 섞어 제공합니다.
인간과 유인원들 간의 복잡한 공존 문제를 다루며, 다음 시리즈의 기대감을 높이고 있습니다.
프로필
^
^
27
14,250
영화는 원래 자주 보는데, 이전부터 즐겨보던 시리즈의
후속편(혹성탈출 새로운시대)이
나와서 기쁜 마음에 포스팅 해보려고 합니다!
혹성탈출
💫새로운 시대💫
혹성탈출 4편?!으로
혹성탈출 종의 전쟁 3편(2017) 이 후로
정말 오랜만에 나온 후속편입니다 ㅎㅎ
3편에서 시저가 물러나면서
다음 편이 어떻게 되는건가...?🐒🙊
싶었는데 이렇게 다음 장을 여는 듯한 제목으로
돌아올 줄은 몰랐네요 :)
요즘은 리클라이너 아니면 보기가 힘들더라구요 TT
오래 앉으면 허리가 아프더라구요....
롯데시네마 신대방점을 오게 되었는데
오픈한 지 얼마 안되었는지
생각보다 깔끔하고 사람도 한-적하니 좋았습니다 :)
치토스 + 캬라멜 팝콘 반반으로
영화 볼 준비 단단히 마치고!
요즘은 영화관들도 인테리어가 다 잘되어있고
깔끔해서 좋더라구요
역시나 눕기 좋은 리클라이너 좌석 ㅎㅎ
앞 - 뒤 좌석 간격조차 넓다보니 역시
편하더라구요
좌석 눕혀서 영화 보기 준비 완료 :)
쿠키영상 : 없습니다 🔥
총 평점 : 3 / 5 점 ⭐️⭐️⭐️
간단 평 : 앞으로 이전 시리즈와는 다른 새로운 시리즈의 형태로 가려고 하는 것 같다
심오하며 초반에는 약간 지루함
스토리가 다음 편을 위한 프롤로그 느낌이 강함
혹성탈출의 시리즈를 좋아하신다면 그래도
시간가는 줄 모르게 즐겁게 보실 것 같습니다 ㅎㅎ
하지만 어느정도 서사도 있고,
다음 시리즈의 프롤로그 느낌이
있다보니 큰 기대는 안하고 편히 보시길
이 영화를 보는 내내
클라이밍을 하고 싶어집니다^^
🧗🐒🧗🏻🙊
추천합니다 :)
오늘도 읽어주셔서 감사합니다 !!
560
278,013
^
IT와 클라이밍 그리고 금융정보와 꿀팁에 관심 많아, 모-든 정보를 알려주는 개발자&디자이너 부부이야기✨[문의] wowterry@naver.com
프로필
난 리부트 혹성 탈출 시리즈의 팬이었고 시저 연대기를 정말 좋아했다.
특히 3편인 종의 전쟁은 인생 영화중 하나로 뽑을 정도로 좋아하는 작품이었다.
다만 이번 4편은 네이버 평점이 생각보다 낮길래 별론가 싶었는데
왠걸? 너무 재밌었다. 4편도 정말 만족스럽게 보고왔다.
새로운 이야기의 스타트가 이정도면 훌륭한듯.
같이본 친구들도 다 굉장히 만족하더라.
(하긴 시리즈 최고작인 3편도 개봉 당시엔 호불호가 강해서 평점이 박살나 있긴 했었다.)
특히나 이번 4편은 티저 예고편 정도만 보고 갔기 때문에 스스로 예상한 전개같은게 있었는데
작품이 예상치도 못한 이야기로 전개 되길래 많이 놀랐었다. 물론 난 그 이야기 전개가 너무 흥미로웠다.
자연 경관이랑cg도 너무 아름다웠고 배우들의 표정 연기도 매우 뛰어나 몰입이 너무 잘되었다.
하지만 이번 작품도 개인적인 단점은 있었는데 우선 이 작품엔 뭔가 좀 의아한 떡밥 요소들이 있었다.
이건 이번편에 명확하게 설명해주지 않기 때문에 다음편을 봐야 해소가 될거 같은데
그렇다 해도 단점이라 표현한 이유는 뭔가 아직은 좀 석연치 않은 느낌같은게 든달까...
런닝타임 145분이면 엄청나게 긴 영화임에도 간만에 시간 가는줄 모르고 재밌게 본 영화였다.
역시 혹성탈출은 날 실망시키지 않는다.
개인적 평점은 8점.
세줄요약:
상당히 재밌게 본 영화. 명작까지는 아니더라도 잘만든 블록버스터.
다만 호흡이 빠른 영화는 아니기에 빠른 전개에 익숙하면
긴 런닝타임은 호불호로 작용할듯.
블로그 판매, 게시물 업로드 요청 전부 신고.
프로필
^
4
569,351
진화한 유인원과 퇴화한 인간이 살아가는 지구. 독수리 부족의 ‘노아’는 ‘프록시무스’의 군대에 의해 끌려간 자신의 부족 사람들을 찾기 위해 길을 떠난다.
영화의 스포일러가 포함되어 있습니다.
모르고 보셔도 좋지만
알고 보면 더 좋을 수 있습니다.
1968년작 <혹성탈출>에 대한 스포일러가 포함되어 있습니다.
영화 속 감상 포인트
<혹성탈출>이라는 시리즈의 공백을 채워나가는 새로운 시리즈.
<메이즈러너>와 닮은.
종이 다른 종을 어떻게 받아들일 것인가?
생각해 보면 왜 혹성탈출인지 모르는 사람이 있을 것 같다. 이 시리즈의 시작이 되는 1968년의 <혹성탈출>의 원제는 <Planet of the Apes>이다. 올해(2024년) 개봉한 영화의 원제는 <Kingdom of Planet of the Apes>이다. 이 시리즈의 다른 영화도 각자 ‘Planet of the Apes’를 가지고 있다. 단 한편의 영화를 통해 이렇게 많은 시리즈로 이어졌다. 그만큼 첫 작품은 충격이 강렬했던 작품일 것이다. 심지어 그해 아카데미에서 분장 부문 특별상을 따로 마련했다고 한다.
‘Apes’는 유인원이라는 의미를 가진다. 그리고 인간도 유인원에 속한다. 기존의 작품의 이야기는 인간이 지구 밖 생명체를 찾아 다른 행성을 떠나는 것으로 시작한다. 하지만 문제가 발생하고 한 행성에 불시착하게 되는데 그곳이 바로 유인원이 지배하는 행성이었으며 결말에 이르러 사실은 이 행성이 오랜 시간이 지난 지구라는 사실이 밝혀진다. 결국 유인원의 행성이라는 말처럼 인간의 행성이기도 한 곳이다. 그렇게 보면 원제가 사실은 그 의미마저 품고 있는 것이기도 하다.
원작의 시간은 지금으로부터 2000여 년의 시간이 지난 지구이고 <혹성탈출: 새로운 시대>는 인간의 문명이 무너지고 300년 뒤의 시간을 따른다. 하지만 원작에서 볼 수 있는 원시상태의 인간을 사냥하는 장면 등의 오마주를 찾을 수도 있다.
이 영화의 기본 서사는 ‘노아’의 성장을 다룬다. 자신의 부족이 정한 규율에 어긋나지 않는, 되려 그 규율을 성실히 지키려는 존재이다. 하지만 자신의 부족이 ‘프록시무스’의 군대에 끌려가자 규율을 어기고 정해진 구역을 벗어나게 된다. 그리고 부족이 살던 구역 넘어 다른 존재들을 마주하면서 자신의 세상이 좁았다는 사실을 알게 된다.
영화에서 중요한 점은 서로 다른 종이 서로를 어떻게 생각하느냐에 대한 질문이다. 이 영화의 마지막의 장면은 그에 대한 대답처럼 보인다. 존재하는 모든 생명체는 자신이 주인공인 꿈을 꾼다. 하지만 각자의 꿈에는 자신만 존재하기에 꿈을 이루는 과정에서 서로의 존재는 방해된다. 결국 ‘메이’는 인공위성 보안 칩을 얻어서 지구 밖을 돌고 있는 위성을 통해 다른 지역의 교신에 성공한다. 동시에 ‘노아’는 버려진 천체망원경을 통해 별을 바라보고 있다. 이 장면은 서로가 다르지만 각자가 하늘을 바라보고 있다는 것, 바라는 것이 그들의 머리 위에 있다는 것을 보여주면서 지금까지 쌓아온 이야기를 통해서 상대방의 꿈을 조금은 신경 쓰는 존재가 되었다는 것이다. 그래서 자신의 꿈 배경에 조금은 여백의 공간을 놓아둔 것처럼 느껴지는 장면이기도 했다. 서로 다른 인간과 유인원이 결국에 하늘을 바라보는 마지막 장면은 희망이 느껴지기도, 욕심이라는 불안이 느껴지기도 한다. 그렇기에 더욱 이후가 궁금해지는 영화이기도 하다.
메이즈러너 연출했던 ‘웨스 볼’ 감독이 영화를 연출했기에 그 강점을 그대로 이용한다. 바로 미스터리한 세상에 대한 모험극이면서 인간의 흔적이 낡아지면서 보여주는 디스토피아의 배경이 메이즈러너를 생각나게 한다. 인간의 문명이 사라진 지 300년이 지난 시간이기에 아직도 남아있는 인간 문명의 흔적은 유인원의 문명으로 덮어진다. 주인공의 부족인 독수리 부족이 머무르는 공간은 나무를 엮어 높이 만든 것처럼 보이지만 불에 타고 남은 형상은 철근으로 만든 송전탑이다. 또 ‘프록시무스’의 왕국은 녹슨 배를 근거지로 한다.
그렇기에 ‘메이’가 유인원에게 넘겨줄 수 없다고 말하는 인류의 문명은 사실 유인원의 것이 되어가고 있는 상황이기도 하다. 그렇기에 독수리 부족과 ‘프록시무스’의 왕국은 인간의 문명을 어떻게 받아들일 것인가에 대한 서로 다른 입장으로 생각해 볼 수도 있다. ‘프록시무스’는 인간의 발달한 문명을 통해 유인원의 시간을 앞당기려는 인물이다. 그와 반대로 독수리 부족은 인간의 문명을 멀리하던 부족이었다. 이와 같은 서로 다른 입장에 선 ‘노아’는 자신만의 선택을 하는 것이다.
유인원의 입장에서는 인간은 스스로 자멸한 문명이고 그 문명을 이어받는다면 유인원도 스스로 멸망하게 될지 모른다. 어쩌면 유인원이 고도로 발달하게 되면 인간이 유인원인 ‘시저’를 똑똑하게 만들었던 것처럼 유인원이 한 인간을 똑똑하게 만드는 바이러스를 발명하게 될지 모른다. 그리고 다시 유인원은 우리가 아는 유인원이 되는 것으로 이야기가 반복되는 것일지 모른다.
유인원이 인간화가 되면서 되려 약해진 것 같은 부분이 존재한다. 단순하게 인간 문명이 무너지면서 인간 문명 발전을 다시 재생하는 존재로 유인원을 쓰기에는 아쉽다는 생각이 든다. 인간은 동물이지만 동물적인 생활방식을 벗어났다. 하지만 유인원은 동물적인 생활방식을 수용하면서 인간과는 다른 문명을 발현할 수 있지 않을까?
어쩌면 인간이 남긴 문명에 기대어 살아가려는 태도가 유인원에게 맞지 않는 삶의 방식이었던 것은 아닐까?
‘노아’가 독수리의 도움을 받아 ‘프록시무스’를 물리치는 장면은 서로 다른 종과 종의 공존을 증명해낸 장면이자 희망의 장면이기도 하다.
‘메이’가 ‘트레베이선’을 죽인 장면에서 ‘노아’는 인간이 목적을 위해 목숨마저 가볍게 여기는 모습에서 인간의 욕심 아래 깊은 어둠을 보지 않았을까? 꿈을 향한 절실함에 다른 이의 절실한 삶을 취하는 모습을 통한 ‘노아’의 변화가 메이가 마지막 총을 쏘지 않은 이유가 아닐까?
정리
그래서 다음 편은 언제쯤..
함께 보면 좋은 영화
생각나는 영화
함께 추천하는 영화
2011년에 리부트 된 <혹성탈출> 시리즈가 평이 좋다.
디스토피아의 배경이 마음에 들었다면 ‘웨스 볼’ 감독의 <메이즈 러너>도 추천한다.
영화 해설과 영화 포스터를 붙여놓은 담장으로 둘러친 블로그입니다. 
프로필
^
영화 속 대사 중
인간과 유인원!
최초의 지성을 갖게 된 침팬지
위대한 영웅 시저의 이야기 <혹성탈출: 진화의 시작>입니다.
영화 정보
제목 : 혹성탈출: 진화의 시작
영제 : Rise of the Planet of the Apes
개봉 : 2011. 8. 17.
장르 : 액션, 모험, SF
국가 : 미국(12세 관람가)
감독 : 루퍼트 와이어트
출연 : 제임스 프랭코, 프리다 핀토
러닝타임 : 106분
평점 : 8.77(Naver) 7.6(IMDb)
인간 & 유인원
윌 로드먼
제약회사 젠시스에서 일하는 유능한 과학자예요.
치매에 걸린 아버지 찰스의 병을 치료하는 약을 개발하기 위해 침팬지를 이용하게 되지요.
성공하는 듯한 실험은 실패하고 윌은 새끼 침팬지를 집으로 데리고 와요.
시저
새끼 침팬지 시저는 천부적인 지능을 가지고 태어났고 퍼즐까지 배우게 되지요.
사건
어느 날!
시저는 찰스가 이웃 사람에게 위협을 당하는 것을 보고 분노하여 그 사람을 공격하고 말아요.
결국 시저는 윌과 헤어져 보호소에 갇히고 그곳에서 학대를 받게 되지요.
윌은 시저를 구해내려고 하지만 상황이 만만치 않아요.
여기서
널 꺼내 줄 거야.
약속할게.
날 믿어야 해.
영화 속 대사 중
시저는 자신이 나갈 수 없는 현실을 깨닫게 되고 보호소에서 침팬지 무리의 우두머리가 되지요.
윌은 시저를 빼내려 하지만 이미 시저는 동족들의 우두머리가 되어 있었고 더 이상 애완동물이 되지 않기 위해 윌을 거부해요.
시저의 탈출 계획!
시저는 보호소를 탈출하여 윌의 집으로 가서 뇌 기능을 높여주는 약물을 훔쳐 와 유인원들에게 살포해요.
지능을 가지게 된 침팬지들은 차분하게 시저와 함께 탈출을 시도하는데...
간단한
결말이 이어집니다.
스포 주의!
영화로 더 재미있게 감상해 보세요.
시저는 보호소를 탈출하여 침팬지들이 갇혀있는 윌의 연구소와 동물원을 습격하고 침팬지들을 구출해요.
도시는 난장판이 되고 시저와 침팬지들은 다리에서 대치하게 된 인간들을 공격하여 승리하고 숲으로 가게 되지요.
윌은 시저를 찾아와 사과해요.
시저...
미안하다. 내 잘못이야.
네가 집으로 돌아온다면
내가 너를 지켜줄게.
영화 속 대사 중
하지만 언어능력까지 갖게 된 시저는 침팬지의 우두머리가 되어 자연으로 돌아가게 되지요.
여기가 시저 집이야.
영화 속 대사 중
이 영화!
혹성탈출 시리즈!
영화 '혹성탈출'은 1968년 시작되어 2001년 리메이크 버전까지 선보였는데요.
'혹성탈출: 진화의 시작'은 리부트 시리즈를 여는 첫 번째 영화로 무척이나 강렬한 인상을 남긴 작품이에요.
인간이 불러온 비극과 유인원들의 반격을 무척 흥미롭게 보여준 영화랍니다.
와~ 시저의 눈빛 대단하죠!
대사 한마디 없는 캐릭터에서 보여주는 슬픔과 분노가 너무나 잘 표현되고 있어 볼 때마다 놀라게 되네요.
시저의 유인원 무리와 인간이 대치하는 금문교 전투 장면은 잊을 수 없는 명장면인데요.
리더로서 보이는 시저의 모습이 위엄 있고 멋지게 보이기까지 하죠!
근데... 이거 유인원이 이래도 되는 건가요?!
라이브 퍼포먼스 캡처!
영화에 등장하는 유인원들은 실제로 배우들이 모두 연기한 것인데요.
센서로 감지된 배우들의 동작을 디지털로 모션 캡처하여 CG화 한 것이고, 이보다 한 단계 발전한 얼굴 표정 등 세밀한 연기까지 살려낸 기술로 라이브 퍼포먼스 캡처를 활용했답니다.
기술적으로는 힘들지만 자연스러운 연기나 사실적인 배경을 연출할 수 있어 더욱 실감 나는 모습을 볼 수 있었네요.
위대한 영웅 시저의 이야기!
함께 보시길 추천해요.
예고편으로 만나 보세요^^* 위대한 영웅 시저의 이야기!
♡환영합니다!  
영화 인플루언서 팝콘입니다. 
 
♡행복한 삶의 비결은 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 지금 하는 일을 좋아하는 것 ^^  
 
♡오늘, 이곳에서, 행복하기
프로필
^
서재안에 글 2027
사실, 언제나 영화 시리즈물에서는 4편이 가장 위험하긴 합니다. 트릴로지 3부작으로 아름답게 잘 마무리된 IP를 다시 한번 써먹기 위해, 예정에 없던 4편을 기획해서 만드는 경우가 대부분이라, 완성도 면에서 부족했던 경우가 꽤 많았기 때문입니다. 매트릭스가 그랬고, 본 아이덴티티가 그랬고, 인디아나 존스가 그랬고, 죽었던 리플리마저 살려내버린 '에일리언 4'도 그랬던 것 처럼...
그래도 기대와 걱정이 반씩 담긴 팬심으로 혹성탈출 1~3편을 한번 쫙 정리해보겠습니다.
혹성탈출: 진화의 시작 (Rise of the Planet of the Apes, 2011)
감독 : 루퍼트 와이엇
주연 : 제임스 프랭코, 프리다 핀토, 존 리스고, 앤디 서키스
러닝타임 : 106분
1960~70년대에 걸쳐 제작된 영화 '혹성탈출' 시리즈의 리부트이지만, 원작과는 완전히 다른 노선을 타고 있습니다.
주인공이 아버지를 위해 치매 치료제를 연구하고 있었는데, 이 약물이 오히려 인류의 지능을 퇴화시키고 침팬치의 지능을 높이는 부작용을 가져오면서, 인류는 몰락의 길을 걷게 되고, 똑똑해진 원숭이들이 지구의 지배자가 되어가는 과정을 그린 영화입니다. (지금 생각해보니, 인간 주인공이 파괴지왕이었네요)
그때 당시 외국의 한 평론가가 "다크 나이트와 어깨를 나란히 하는 프리퀄이다"라고 평을 했었습니다. "30여년 전 원작 작품의 프리퀄이고, 지겹게 쏟아져나오는 리부트 중 하나. 주인공은 원숭이. 이런 영화가 괜찮게 만들어질 가능성은 거의 없는데,이 영화는 이 불가능한 미션을 끝내주게 완수해냈고, 블록버스터 SF의 고전으로 남게 될 것이다"라고... 작성이 되었습니다.
너무 주제의식을 떠먹여주려고 하는 점은 좀 아쉽지만, 재미와 의미를 모두 잡은 SF계의 '다크나이트'라는데는 저도 동의합니다.
수많은 짤로 사용이 된 명장면 "Caesar is Home!"
혹성탈출: 반격의 서막 (Dawn of the Planet of the Apes, 2014)
감독 : 맷 리브스
주연 : 앤디 서키스, 토비 켑벨, 제이슨 클라크, 게리 올드만
러닝타임 : 130분
시간상으로는 전작으로부터 10년 정도가 지난 후 입니다.
그 사이에 유인원들은 점점 더 지능이 똑똑해지면서 번성을 하고 있고, 인류는 바이러스로 인해 물락과정을 거치면서 상당히 개체 수가 줄었고 생존자들은 유인원들의 눈을 피해 집단 생활을 하며 삶을 유지해나가고 있는 상황입니다.
이 와중에 인간과 평화로운 관계를 유지하고 싶어하는 주인공 '시저'와, (과거에 인간들에게 실험을 당한 트라우마 때문에) 인간들에게 강한 적개심을 품고 있는, '코바'의 갈등이 스토리의 주축입니다. 인간들은... 이번 편에서 사실상 장식품입니다.
관객들과 평론가들에에게서 모두 1편보다 평이 좋아졌고, 1편도 잘 만들어졌는데, 2편마저 잘 뽑힌 성공한 후속작이라는 평이 지배적이었습니다. 물론 1편 만큼의 강렬한 충격은 덜해졌지만, 제작비 1억 7,000만 달러로 전세계에서 7억 1,000만 달러를 벌어들이며 전작이 거둔 4억 8,100만 달러를 크게 뛰어넘는 성공을 거둬들였다고 합니다.
혹성탈출: 종의 전쟁 (War for the Planet of the Apes, 2017)
감독 : 맷 리브스
주연 : 앤디 서키스, 우디 해럴슨
러닝타임 : 140분
사실 3부작 전 시리즈가 완성도가 높은 경우는 흔치 않은데, 혹성탈출의 경우 최종편(이었던) 이 3편이 전체 시리즈 중 가장 평점이 높습니다.
다만, 관객들 사이에서는 호불호가 상당히 갈리는 3편이고, 전작의 느낌을 기대한 관객들에게는 배신처럼 느껴지는 3편이기도 할겁니다.
이번 영화는 2편으로부터 2~3년 정도 후를 다루고 있는데, SF영화이지만 이제 과학은 1도 남지 않았고요, 디스토피아적인 느낌이 물씬 풍기는 무겁고 진지한 분위기를 바탕으로 인간 생존자들과 주인공 유인원들의 전쟁만 남아있는 상황입니다.
게다가 등장인물(?)들의 감정묘사에 더 초점을 맞추고 있어서 전작들만큼 액션씬이 많지도 않고, 영화의 꽤 긴시간을 할애해서 인간들에게 탄압받으며 극한의 상황까지 내몰리는 주인공 '시저'의 모습을 보여주는데, 이 불편함을 즐기지 못했던 관객들이 꽤 많을 것이라고 예상합니다.
하지만 주인공 '시저'의 장엄한 퇴장은 압권입니다.
원숭이의 죽음에 숙연해지고 가슴이 뭉클해지는 드문 경험을 하실수 있습니다.
참고로 세편이 모두 아카데미 시각효과 부문에만 노미네이트되어서, 아카데미의 보수성에 대한 비판이 또다시 불거지기도 했다고 합니다.
아무튼 4편에 대한 기대감을 끝까지 가져가면서,
전세계 영화순위 TOP 50과, SF영화 순위를 링크하며 글 마무리 하겠습니다.
흥행수익을 기준으로 정리한 전세계 역대 영화 순위 TOP 50 입니다. 우선 TOP 21~50까지의 순위를 먼...
blog.naver.com
대중성 중심의 SF 순위
최고의 SF 영화 순위 TOP 10 - 대중성기준 제가 가장 선호하는 SF장르 영화에 대한 추천순위 TOP...
blog.naver.com
작품성 중심의 SF 순위
최고의 SF 영화 순위 TOP 10 - 작품성기준 제가 가장 선호하는 SF장르 영화에 대한 추천순위 TOP...
blog.naver.com
1. 영화 리뷰어 
2. 영화 매거진 연재 
3. 영화&게임 소재 웹툰 연재 
4. 게임 회사 재직 
5. 남매 애아빠 
프로필
^
3,613
2,446,854
미국 / 액션 / 2024
혹성탈출: 새로운 시대 영화 정보
Kingdom of the planet of the apes
2024년 5월 8일 개봉한
미국 sf, 액션 장르의 영화
퇴화로 인해 인류의 시대는 끝나고.
유인원들이 인간을 사냥하는 시대
시저의 가르침을 받은 노아 앞에
의문의 인간 소녀가 나타나는데..
시리즈의 4번째 리부트 작품으로
종의 전쟁 이후 7년 만의 후속작이다.
12세 이상 관람가에
러닝타임은 145분이다.
예고편 정보
메이즈 러너 3부작을 연출한
웨스 볼 감독님이 연출을 맡았다.
혹성탈출 출연진은
오웬 티그가 독수리를 키우는 평화로운 부족의 유인원 [노아]
프레이아 앨런이 노아를 따라다니는 정체 모를 인간 소녀 [노바=메이]
케빈 두런드가 인간의 기술을 탐하는 유인원의 리더
[프록시무스 시저] 등의 역할이다.
혹성탈출: 새로운 시대 줄거리
교만의 대가로 지성과 언어를 잃고
이 땅의 주인 자리를 유인원들에게 내주게 된 인간들.
시저의 죽음 이후 수 세대가 지난 후..
독수리 알을 구하러 높은 곳에 오르는 노아와 친구 침팬지들.
이들은 평화롭게 독수리를 키우며 사는 부족의 일원이다.
어느 날 밤. 다른 부족의 공격을 받아
마을은 불타 없어지고.
주민들은 모두 포로로 끌려가 버리고 만다.
간신히 살아남은 노아는
부족원들을 구출하기 위해 모험을 떠나고..
정체 모를 인간 소녀가 노아의 주변에 알짱거린다.
혹성탈출: 새로운 시대 정보를 보면
시저 사후 300년 뒤의 시간을 배경으로 했으며
웨스 볼 감독님이 말하길
전 시리즈와 이어지는 인류 종말의 이야기가 아니고,
완전히 새로운 궤도를 설정하여
무언가의 시작에 관한 이야기를 풀어낸 작품이라 한다.
이전 3부작을 이끌던
앤디 서키스도 더 이상 등장하지 않는다. ㅎ
세상의 주인이 바뀌었다
혹성탈출: 새로운 시대 관람평, 평점
개봉 하루 뒤인 5월 9일 오후 기준으로
네이버 관람평 평점은
실관람객 8.26, 네티즌 6.9점이다.
imdb 평점 7.5점에
로튼토마토 지수는 신선도 83%이다.
해외 쪽은 10일인 내일 개봉인데..
참여 인원이 제법 많다
참고로 개봉 전 테스트 시사회에서의 반응은
몹시 안 좋았다고..
혹성탈출: 새로운 시대 리뷰
(스포가 있습니다)
비주얼은 아주 환상적이고
오프닝도 임팩트 있었다
아름다운 숲속, 자연 배경에
사실감 넘치는 유인원의 모습과 움직임.
독수리 알을 얻기 위한 노아의 액션을 보여주는데
자연스럽고 근사한 cg가
영화에 대한 기대감을 상승시켜준다.
그리고 얼마 뒤
시저 부하들의 침략에
마을이 불타 없어지는 장면도 상당히 훌륭했다
사냥 당하듯 동족에게 포로로 잡히는
독수리 마을 원숭이들과
체급도 다른데 사투를 벌이는 노아와 노아의 아빠.
긴장감도 넘치고 볼거리도 대단했는데..
이렇게 멋진 부족 간의 싸움이 펼쳐질 줄이야..
혹성탈출: 새로운 시대 초반을 보면서
이런 작품에 어떻게 혹평이 있을까?
생각했었는데... 조금 보다 보니 생각이 바뀐다 ㅎ
아버지의 주검 앞에 모두를 찾아오겠다며
맹세하고 길을 떠나는 노아
그렇게나 좋은 볼거리로 기대감을 갖게 하더니
영화는 중반부터 전개가 상당히 늘어지기 시작한다.
"아름다운 지구의 자연 탐구"
뭐 이런 지루한 다큐를 보는 것 같다.
컨디션 좋은 상태에서 감상했음에도
하품만 계속 나는 게
한 30~40분 정도 내용 진전이 전혀 없는 듯하다
라카가 과거 시저~카더라 내용만 읊어주다가,
짧은 볼거리로 의미 없는 인간 무리 등장시켜
사냥하는 장면 보여주고..
여차저차 결국 시저의 부하들에게 잡혀
보안도 허술한 해안가 난파선에 끌려가
멋진 날 타령하는 노 카리스마
프록시무스 시저를 만나 또 설교 좀 듣고..
인간의 지식을 이용하기 위해
금고를 열려 안간힘을 쓰던 시저는
노아에게 뒤통수를 맞고 허무하게 몰락한다.
마지막에는 비밀기지에 생존해 있는 인간들과
곳곳에 더 많은 생존자들이 있다는 걸 암시,
인간의 반격이 있을 거란 뉘앙스를 풍기며 영화는 끝이 난다.
혹성탈출: 새로운 시대는
지루한 연출뿐만 아니라 공감되지 않는 스토리도 문제였다
애초에 노아는 에코(인간) 자체를 불신하고
멧돼지 같은 정도로 취급하던 원숭이인데
메이와 빠르게 가까워지며
나중에는 함께 거사까지 도모한다는게..
자연스럽지 않고 갑작스런 느낌이다.
소녀 메이는 무슨 준비된 천재 요원인가?
인류 멸망하고 300년이 지났는데
처음 보는 시설. 그 거대한 공간에,
엉망으로 그려진 지도만 보고 잠입해서
위성 보안키를 한방에 겟.
거의 슈퍼 히어로급 능력을 보여 준 것도
몹시 억지스러웠고..
종족을 팔아먹은 노아의 행동도 비호감 그 자체다.
부족을 위해 종족 자체를 위험에 빠뜨리는 뇌 없는 행동.
참 잘했네. 아버지 복수도 하고 부족도 구하고~
대신 앞으로 인간과의 큰 전투,
멸망을 초래할 수 있는 상황 만들어줘서
덕분에 속편을 만들 수 있겠구나~
여기까진 그냥 그러려니 했는데..
마지막 작별 인사하는 그녀 앞에서
프록시무스가 옳았다느니 뒤늦게 딴소리 시전하는데.
정말 생각 없는 원숭이로 보였고
오리지널 시저의 반도 못 따라가는 깜냥.
깝깝했다.
혹성탈출: 새로운 시대 후기를
마무리하자면..
영화는 몹시도 긴 러닝타임에
별 내용도 없고 볼거리도 없는,
다음 후속작들을 위한 발판 같은
역할을 하는 작품이었다.
초반과 마지막 금고 액션 장면 외에
볼거리가 거의 없었는데
금고에 물이 차는 상황, 싸우며 도망치는 장면이
나쁘지는 않았지만,
앞부분에 너무도 지루한 드라마를 질질 늘려 놨기에..
그걸 참고 견딘 보상이라 하기엔 부족했다.
노아의 방주, 전작들의 오마주. 숨겨진 의미 등
이런 거 신경 쓰면서 되도 않는 의미 부여 말고
액션 블록버스터다운 기본적인 볼거리와 재미에
충실한 연출을 하는 게 좋지 않았을까..
메이즈러너 시리즈에서 보여준
긴장감, 속도감 있는 연출은 어디로 증발한 것인가..
혹성탈출: 새로운 시대 리뷰, 관람평
개인적인 평점은 6점입니다~
액션 호러 매니아. 
 
작품 추천 & 
영화, 넷플릭스 리뷰. 
 
댓글 답방 100%
프로필
^
가가 콩저금
3,488
13,082,496
오늘은 7년만에 우리를 찾아온 영화 "혹성탈출:새로운시대" 를 리뷰해보려고합니다. 혹성탈출2 종의전쟁편에서 우리의(?) 시저가 죽은 후 그뒷이야기로 전개되는 혹성탈출4 혹성탈출:새로운 시대 입니다.
사실 필자는 시저의 죽음이후 이야기라 큰 기대감없이 영화를 보러 갔었습니다.
※영화를 보지 않은 분들에게는 스포일러가 될 수 있으니 주의 부탁드립니다.
영화 "혹성탈출:새로운 시대"는 지난 2017 혹성탈출:종의전쟁 이후 이야기를 그리고있다.
혹성탈출은 2011년 "혹성탈출:진화의시작"을 시작으로
인간의 욕심. 자연의 힘 등 여러가지를 담고 있는 이야기로
혹성탈출의 최고는 시저라는 유인원과의 만남이지 않을까싶다.
혹성탈출이라는 영화는 인간과 유인원의 이야기이다.
특히 이번 혹성탈출:새로운시대는 인간보다 유인원들의 이야기로
전개가 진행된다.
인류의 시대는 끝났고, 세상의 주인이 바뀌었다! 진화한 유인원과 퇴화된 인간들이 살아가는 땅. 유인원 리더 '프록시무스'는 완전한 군림을 위해 인간들을 사냥하며 자신의 제국을 건설한다. 한편, 또 다른 유인원 '노아'는 우연히 숨겨진 과거의 이야기와 ‘시저’의 가르침을 듣게 되고, 의문의 한 인간 소녀와 함께 자유를 향한 여정을 시작하게 되는데…
혹성탈출:종의전쟁에서 유인원들의 대장.
시저가 죽은후 300년뒤
욕심과 교만의 대가로 이땅의 주인은 이제 유인원이 되었고
인간은 퇴화되어 흔적을 찾아볼 수 없다.
시저가 죽고 유인원들은 각자의 부족을 꾸미고 살아간다.
노아와 그 친구들은 독수리를 키우고 독수리와 함께하는
부족의 유인원이다.
혹성탈출:새로운 시작은 제목 그대로
새로운 시대를 이끌어갈 유인원과 인간의 관계를
그려내고 있다.
모두가 시저의 후손이지만
누군가는 제2의 시저가 되길 원한다.
시저가 없는 자리에 새로운 주인이 자리하는 과정.
새 주인의 자리를 차지하기위해 또다른 피해를 감수해야한다.
가족을 찾아나선 노아앞에 나타난 오랑우탄과 인간.
그동안 흔적을 볼 수없었던 인간과 함께 프록시무스가 있는 곳에 도착한다.
영화를 보면서 계속되는 궁금증.
저 여자는 뭐지?? 갑툭튀 그대로였다.
노아와의 여정에서 여자의 정체는 계속 감춰져 있었다.
단 한가지.. 프록시무스가 그녀를 잡으려고 한다는것.
우여곡절끝에 도착한 그곳.
인간의 버려진(?) 요새같은 곳이였다.
과거 인간의 무기. 프로그램. 기술들이 다 감춰진 그곳.
그곳에서 프록시무스는 인간의 그것을 이용해
새로운 힘을 갖고자 했던것...
영화 후반부쯤 들어나는 그녀의 실체.
안보신 분들을 위해 더이상의 언급은 피하는거로...
영화는 시저가 죽은 후 300년 후.
새로운 시대의 서막을 보여주고 있었다.
한동안 인간으로부터 안전(?) 했던 유인원들..
이제 다시 인간과 유인원의 무언가가 시작되느
시점인 듯했다.
다음 시즌에서 그녀의 역할이 무엇일지 상상이 될법한
엔딩이였다고 생각된다.
필자는 시저가 있던 그 시대가 그리웠다.
스토리 상 이야기가 많이 전개되야하기에 적잖이 지루함도 있었지만
다음 스토리를 위해 거너야할 다리는 확실했던것..
다음 시즌은 너무 늦지 않게 나오길 바라며..
리뷰를 마친다.
^
사진을 통해  
바라보는 세상 
사진이 좋고  
사람이 좋은 
아마추어 진사 
프로필
2024년 5월8일 개봉한 신작 영화 혹성탈출 관람하고 왔습니다.
범죄도시4 이후로 오랜만에 영화관 다녀왔는데 아트카드는 범죄도시4가 넘버링 172번이고 다음 아트카드가 이번 혹성탈출 넘버링 173번이며 특별한 효과는 없고 무난한 아트카드입니다. 서면점이 원래 관객이 적은 영화관이고 크게 주목 받는 영화는 아니라서 금요일이지만 관객은 20명 안쪽이었던것 같습니다.
전작들 내용 및 영화적 배경: 혹성탈출 전작들을 본 기억도 가물가물하고 기억도 안나서 유튜브에 요약편 보고 갔습니다. 전작에서 주인공 시저라는 유인원이 인간의 바이러스로 인해 지능이 높아지게되고 갇혀있던 동족들을 감옥에서 데리고 나갑니다. 바이러스로 인해 인간의 지능이 떨어지게되고 유인원이 똑똑해지게되는 현상이 발생하게되었으며 유인원 시저는 유인원들에게 리더로서 역할을 다하고 생을 마감했습니다. 그로부터 몇백년의 시간이 흘러 혹성탈출 새로운 시대의 배경이 됩니다.
간단한 줄거리
노아와 두 친구들 그렇게 3명의 유인원이 자신들만의 독수리를 키우기 위해 독수리 알을 구하러 가서 고생 끝에 알을 구해서 마을로 돌아옵니다.
노아는 인간의 흔적을 찾으러 마을을 떠났던 유인원을 따라 나옵니다. 그러던중 난폭한 다른 유인원 프록시무스의 부족이 자신의 마을로 향하는것을 알게되어 마을로 되돌아오지만 마을은 다른 유인원 부족들로 불에 타버리고 많은 부족 유인원들이 죽거나 잡혀갔습니다.
부족원들을 찾으러 마을을 떠나온 노아는 라카라는 다른부족 유인원을 만나게되고 그에게 여러 지식들을 배우게됩니다.
마을에서 부터 노아를 따라왔던 인간 메이는 라카, 노아와 함께 노아의 부족들이 잡혀있는곳으로 떠나게되는데...
혹성탈출 영화 시리즈는 1968년부터 시작해 1973년까지 5편의 영화가 나오고 2001년에 리메이크작이 나왔습니다. 2011년 새롭게 판을 짜고 리부트해서 혹성탈출 진화의 시작이 나오고 이후 2014년 반격의 서막, 2017년 종의 전쟁이 나오고 이번 새로운 시대가 리부트 4번째 영화입니다. 리부트 1편 진화의 시작은 루퍼트 와이엇 감독, 2편 반격의 서막과 3편 종의 전쟁은 멧 리브스 감독이 만들었으며 이번 4편을 만든 웨스 볼 감독은 생존 탈출 영화 메이즈러너 시리즈 세편을 만들었습니다.
유인원 노아가 주인공이며 초반부는 계속 유인원만 나오고 부족이 쳐들어와서 죽거나 잡혀가고 라카라는 유인원을 만납니다. 초반부터 노아의 주위에 한명의 여자 인간이 접근하는데 시작한지 거의 1시간쯤되서야 본격적으로 등장합니다. 영화는 유인원을 중심으로 스토리가 진행되며 인간은 그리 중요한 역할을 맡지는 않았습니다. 중반부에서 타잔처럼 옷을 입은 미개한 인간들이 등장하고 후반부에서 또 다른 인간이 다시 등장해 여차하면 다음 편 소재로까지 이어지게끔 마무리를 했습니다. 지능이 떨어진 미개한 인간들이 유인원들에게 잡히게되는데 이 사람들 죽었는지 살았는지 어디로 갔는지 궁금했는데 이후 이야기가 없더라구요. 일단 중반부 미개한 인간들과 유인원 노아와 함께 다니는 메이는 전혀 다른 인간인데요 미개한 인간들은 옷도 타잔처럼 입었고 말을 제대로 하지도 못하고 지능이 낮은 반면 메이는 의사소통이 가능하며 옷도 제대로 입고 있기에 뭔가 이상하다는 느낌이 들고 문명의 도움을 받은것으로 보여 계속 수상한 느낌이 들기도 했습니다. 수상한 메이의 정체는 영화에서 확인해보시기 바랍니다.
CG를 굉장히 많이 쓴것으로 보이는데 일단 유인원들 모두 CG인것 같고 초반 새가 날아가는 모습이랑 자연속의 풍경 너무 아름답게 잘 만들었더라구요. 독수리 알 꺼내러 가는 장면도 너무 잘 만들었고 세 유인원이 점프해서 산을 타고 다니는 장면도 너무 자연스러웠고 노아가 나무에서 떨어지고 구조물 무너지는 장면에서 이리뛰고 저리뛰는 긴박한 장면도 실감나게 잘 만들었습니다.
문명의 흔적인 커다란 배가 나오는데 유인원 악당 프록시무스 시저의 은신처입니다. 세상이 망했다고해도 이런 문명의 흔적들을 많이 보여줬으면 보는 재미가 있었을텐데 이런건 부족합니다. 아름다운 자연과 함께하는 장면도 좋지만 몇백년전 도심의 건물이나 빌딩들 그런 장면도 나왔으면 더 시각적인 재미가 있었을것 같습니다.
액션이 초반에 대규모 액션이 등장하고 중간중간 액션이 한번씩 등장하지만 생각보다 액션이 많지는 않았습니다. 러닝타임도 2시간 25분이라 제법 길다는 느낌도 들었고 중반부는 조금 지루하기도 하더라구요. 개인적으로 어떤 유형의 인간과 어떻게 다시 만나고 엮이면서 인간과 유인원 사이에 갈등이 생기고 혹시나 인간과 유인원의 대규모 전투가 벌어지려나 기대했는데 유인원 부족끼리의 갈등을 전면으로 내세웠습니다. 초반에는 유인원 CG가 신선하고 보는 재미가 있었지만 보다보니까 유인원이 사람처럼 행동하고 인간의 말 영어를 한다는게 저는 조금 괴리감 같은게 있더라구요. 지능이 높은 유인원은 헐벗고 다니고 지능이 낮은 인간은 최소 타잔처럼 옷을 걸친게 이게 상황이 맞나 싶기도했고 메이의 청바지와 나시를 입은 옷차림은 계속 보면서도 이상하다는 생각이 들었습니다.
이번 4편 새로운 시대도 그런대로 볼만했지만 다음 5편의 이야기가 어떻게 전개될지 상당히 흥미로운 결말이었는데 작가는 다음편 스토리를 어떻게 써 내려갈지 궁금하네요. 메이와 노아의 이야기가 5편에서 친구가 되어 공존으로 갈지 인간 메이와 유인원 노아가 대결을 펼치며 서로를 지배하는 세상으로 갈지 기대가됩니다.
혹성탈출 새로운 시대 예고편
구공탄 Movie & NETFLIX
프로필
^
◀ 2024.08 ▶
월별보기
서재안에 글 0
서재 안에
글이 없습니다.
^
1,757
15,410,663